"Epoloi ebirinyanyi ojok apakio nu emwanar akwap."
 obumwe n'obumwe nirireetera abahingi oburemeezi."
"Ekot aisinyikokit akoriok akoru emwanyi loepol"
"Uganda nes ejai akiro nu akoru."
"Icie ikorion etwakete naarai emamei akolong."
"Aibo idumakini oni ikorion lu ipikoritos akolong ka adekasinei."
 butoosha nibyetengwa."
"Ejai enyanya lo edeka ecie musiri."
"Eipone bani idumununa ijo nuikamunitos esokoni lo acok?"
"Ejaiki esiteseni lo eredio oni ewai lo igwelanaret idiasio wok."
"Esipedo esimu loakan eong adumunun akiro nuikamunitos ekia lo emaroge."
 nayagala obubaka ku butunda"
 gashemereire kuhika abahingi boona."
"Ekotosi akoriok akiro nuikamunitos ikampunin luejaas ka ikito ludidika lu enyanya."
"Icie idukai lu epedorete akoriok adumakin ikee lueyaunete ebolia ka iboro lu ikoris."
 nizimanyisa abantu emyanya y'okwihamu embibo."
"Ipu iponesio lu emwogo lu epedorete apolo ejok aiboisit kangin."
 kibayambako okweteekateeka obulungi"
"Epedorete akoriok aimedaun ejok kanejaas aicoreta nu itikitikere adeka."
 abalimi bawabulwa ku nnima y'emmwanyi"
"Ekotosi akoriok aicoreta nuka etepe ka ekuse kanu aingarakin kes akapanakin ejok."
"Ejaiki erionget akoriok aicoreta nu ikoris emwogo."
"Ipu ainapeta nuka adumun abar kotoma akoru."
"Icorakitai nginitungan ko disitirikt ajaut keda amisiri."
"Ebimu ku bikolebwa eby'omugaso mu bulimi: okuwa amabanga
 okubuuza byona ebirikukwata aha buhingi n'oburiisa."
"icorakitai akoriok akoru ikorion luegelegela lu epol eipuda."
"Ejaas ikee luipu luegelegela lu itojokaritai aisik omaroge."
"Ipu ajokusio nu akoru kanuka akoriok ludidika."
 nikiija kuhwera omuntu ogwo."
"Idumunenei iso akiro nuikamunitos eipone lo ingadaet isakan koredion."
"Bafuna obubaka ku budde bw'okusimba
 n'eky'omugasho aha bahingi."
"Akiro nuikamunitos ekuse ka etepe ka aitemonokin amisirin kanu akoru."
"Acie nu itatamio oredion itijenaritos nuka isokonin luajokak kanu isakan akoriok."
"Akiro nu akoru nu elimonorio oredio ingarakit akoriok aijen apakio nu ekoriere."
"Abahingi nibahaburwa okuhinga embibo nungi n'okumanya endwara ezirikuteganisa ebihingwa byabo."
"Iriongeta icie ijanakinete akoriok akiro nu iboro kalu itwasamao ka ikinyom luegelegela koredio."
"Anyamasi ikweny ekirididi kere omusiri aberu kangin."
 rirwaire."
"Ejaas akiot keda imaria ludos ido icucukate okiding."
"Aicucukate na akiot ijaikini aituk akiot aonere."
 goomire"
 gefunyikire aharubaju rumwe."
 amababi nigahinduka kinekye."
"Erai akiot na ekirididi nados konye egeuni akiot arengun okwap."
 tikari kabonero karungi aha kimera."
"Akwii nu akou ekirididi anyamasi akinei nu ilatosi."
"Ayautu ikok ationis komusiri kana."
 buri omwe ei ashemereire kwejunisa."
 nigwija kutuha amasharuura marungi."
"Aomit eong edeka iraasit yen naarai idosoikitos akwii kere."
"Mam oni imina adumun idio ibore kotoma oraasit kayen."
"Ecie emaido anyamasi ikok."
 bisiisire amababi."
 nikibaasa kuba kirugire aha mbeera y'obwire"
"Itiang lu ilatosi komisiri amunasi ikorion kere."
"Ejaas akwii nu aokere naarai aridaki edoan."
 kireesirwe omukyerebo gw'amababi g'ebicoori."
 kireesirwe omwata omu musiri"
 nikibaasa kuba kyariirwe ekakooko."
"Ekot amisiri acapio naarai emutono."
"Kuju ke anyama ekutelek."
 amababi gahindwire erangi."
"Ejaas akwii nu acok keda imaria lu erengak kotoma akwii."
"Ejaas iraasit yen keda akwii nudos ido itapitapa ne arengan kiding na imaria."
"Idosoikitos akwii nu enyanya ido eokitos."
"Ejaas akwii keda aligo naarai kanuka ikur."
"Ne ekwangakwangat kotoma akwii ekirididi erai ikur eyangaunete."
"Anyamasi ikur akwii ekirididi."
"Ne ekwangakwangat kotoma okirididi erai kanuka ekutelek."
"Ejaas akwii nu emwogo keda imaria ludos okwap."
 obutwe bw'amababi nibuhinduka kinekye."
"Epedepedo akwii ekirididi naarai enyamete ikur"
"Abu akorion lo ocaalo lo Bukujju itodik iso icie kotoma okorion luedekasi komisiri ke."
 ennimiro ezisinga zirimu kasooli omulwadde."
"Epol emaroge lo edeka kaiboisit kana."
"Arengus na akwii nu emwanyi erai adeka na icucukai."
"Enyami ekutelek akiot na ekirididi."
"Aiswapite na edoan komisiri nes ituluori akwi ekirididi araun nedos."
"Icucukat ekirididi lo kanu adeka."
"Eburok icok ekirididi kalo ejokuna."
"Adeka na ekirididi ijaikini egura lo akiot ekirididi aijulakin nedos."
"Anyamasi akinei ekirididi komisiri."
"Adiopet ijenuneta lu ekirididi lo esurokit adeka naka ekirididi nes aidosoikin na akwi."
"Anyama ekutelek akiot na ekirididi."
"Amuna adeka na ekirididi iraasit yen naarai ipurongong akiot."
"Asuroki ekutelek ekirididi."
"Esurokit akwii nu iraasit adeka."
"Itunga lu ikidioko alupok ekoriete kanu ajaria."
"Isinyikokit apugan itunga aitwasam ikinyom luajokak kanu amii."
"Emamiatatar akoriok keda esokoni lo ekirididi."
"Ipedori ijo aiyatakin esake kon koipone kalota."
"Aipit awo eyangauni inyamat ka ikapun."
"Eipuda lo ipooi iyata aparasia nu."
"Itereikina akoriok luko Uganda keda atiokisio nu ikamanara keda adekasinei nu ikorion ka ekuse ka etepe."
 oburiisa n'eby'endiisa niwe yaasingire omu kutunga ebiconco by'eby'okurya."
"Aiyap aisik nes emunanarototor inyamat luka alolo."
"Epedori aikisaro na apesen aitojokar eiriago lo akwap?"
"Ekot ijo acoite eipone lo itwasama ijo ikapun kon."
"Aitodianareta nes ediope ewai lo imoet esokoni lo iboro kon."
"Aipagisanar nes ewai ecie lo ibwaikinet iboro toma aswam."
"Ipu aswamisinei kowai kalo mam erai lo apugan."
"Aingadisia nuka ikapun luipu ijanakinete ilonin."
"Isisianakinete isomeroi kwana asiomak eipone lo isubusaere."
"Adukun icuman ingarakini adumakin itunga luipu aswamisinei ko Uganda."
 entaasya ya Uganda kugaruka nk'oku yaabaire eri."
"Ekot kwana apugan airereor itabon kere lu agwelanar lu ikampunin luegelegela."
"Aiyatakin itiaisinei lu iboro epedorete aijaikin ijo ameda arai atwaniar."
"Ekotosi akoriok lu enanasi icuman lu epedoriatar kesi aijulakin araito kec aitaraun icie iboro."
"Ebalasi ipirioitin ebe ekot ikulepek agwelanar ajaut keda acoa kanu aswam ejok."
"Eyanganarete aingadisia nuka ikapun iboro itunga kagogongu kacut ipiko ijo aitac eloni."
"Aitwasam isirigin luka osiimu kanu egwelet ka agwelanar iboro eyatakin kotoma atutubet na ekaru kalo."
"Ekot ijo aisisiaun eipone lo ijulakinet agwelanar kon engaar akwap"
"Icorakit Uganda iketunga aitwasam ikapun lu ijaikitai kes kanu aitolosio nu agwelanar."
"Eiduka loapolon ejai agolokin ateneik ke kere."
"Angaar bobo esawe loidegei kanu agwelanar."
"Ejaikin ekeyaiton aparasia aarei kanu atacar lu apesenin ke kere."
"Agwelanario naka akinyet kinga eyauni ikapun luipu toma akwap."
"Aingadisia nu ikapun ebeit aitac ameda nejaas itunga."
"Ejok duc airereor ikapun lu ebeitor agwelaria bobo emotoka lo itwasamatai."
"Agolokinos aingadisia nuka ikapun iuni kanuka adeka."
"Aomit eong itasalikinete kesi anakinet okaru ngol."
"Ejok aiboisio nu iyemuto ajaut keda arotak iyemuto lu emisiaritos."
 obwahati eine abanyamakuru abarikukirayo oburungi omu by'empurizagana."
 nibaija kugasirwa bata omu kushashura omushoro aha digito?"
"Ebala ngesi ebe kopana adumutu kesi imilionin akwatat itomonakanyikaongon ko bank."
"Aticepak ijesunos itiaisinei lu akinyet olap ngol."
"Agwelanarak luko Uganda ekotos aimo esokoni kotoma olago kanu aitikokin nu adeka."
 okutimba amajuta omu burengyerwizooba bwa Uganda kukuraije kutandika."
"Agwelanarak ekot adumun iwaitin lu itetiak lu agwelanar apakio nu adeka."
 bashemereire kuteekateeka aha shonga y'okuguza enyama omu ihanga rya South Sudan."
 ziine omukoro gw'okujaguza amasharuura g'okubanza buri mwaka."
"Eunibasiti loko Makerere nes iswamai ejok kotoma akwap naka Africa."
"Uganda nes igangit angor nuisisiatos nuka sayanis."
"Ekot isomeroi aigangit aswaminei kec kowai lo ikapun."
"Apukorio naka Iunibasitin nes ayau abuonokin kanejaas asiomak."
"Asiomak lu angetakinak kes eyapie abongor osomero."
 tikikashaziremu
"Ebala apugan ebe emamete ikapun lu ingarakinet itunga aisisia kolago."
"Mam isomeroi aiyat ikapun lu esomero."
"Epuata isomeroi luitetiak lu apugan okaru lo."
"Ekamar apolokiton lo esomero kanu aida apesur nu edisiak."
"Abu erionget loka aisisia itijenik isomeroi nuka ainapeta nuka aisisia  lo ejulakin."
"Iwomit ijo ebe edolit aikisar asioman na ekaru kalo?"
"Abu apugan ogir alimor kanu ikamunit apak na ebongokinoto isomeroi"
"Epolok duc nu erionget loka aisisia aimaniman nuikamunitos kere nuka isomeroi."
"Acamaki apugan isomeroi apukor kanu asioman na ekaru kalo."
"Ebeit aijulakin isomeroi araun aiboisio nu imukere."
"Kangin asioman idarit aparan na epukorere isomeroi."
"Inyobo elemiatar acie apesur akoikes aiboisit na aidar akoik?"
"Eraas nu eumokina."
"Aiwen epeta mam erai kanu kalu ebaritos bon."
"Inyoin bo ajokis airam emuisik apak na ebwoere?"
"Ipucito eraas ewai lo aijar."
"Aitodianareta nuka nuitelelete lo telebision edaunonos komam ituan ejeni."
"Biyaibo aitodianareta nuisiyalete?"
"Itwakia oni awook luejokuka okaru lu atuboros."
"Erai apeleikinet ka araun lo ingarenit kotoma aboliasinei."
"Elagano lo ekosio nes elosio aitodiar ko telebision olap lo ikanyetangon."
"Emiki awook aitodianar awoere kec ko Kampala."
"Ekot oni aswam ikisila lu ingarakinete aitiji lu esiolak idwe."
"Nepetai apesur ilukumin itomon kes aponi isiolai kiding olap losodit ka olap lo ikanyetape."
"Mam ainwaketa kere nuka ekorona ebongunete eraas nuabeit ido kotoma apak."
"Inwakete luka ekorona ejaas itunga abuonokin nukec."
"Atukot naka itunga luingaranakinete luce nes ecorakin airereor nu ideuna kotoma atukot kangin."
"Adekasinei nu isiarakina eyangaunete atwanare."
"Awanyanar awate eraas nuepolok noi."
"Akwap kere eutas keda adeka."
"Adeka nes ekora noi ido emina ayangaun atwanare."
"Inyobo apolouke asiepai."
"Epatana kanginiberu apotuun."
 nikirinda gye amagara"
"Ejaas akile keda iboro lu idarete akwan ongalei."
"Iyatakisi aiboisio nu imukere kane ebeit."
"Ipirioitin lu amukian da ekotosi aisiyalamikino kanu aswam kec najokan."
"Iyata atwanare na ekorona ko Uganda."
"Oburwaire bwa Korona ku bwatandikire
"Adeka naka ekorona iyata konye ejaas icie itunga angaleun."
"Erongo ekia loka ekorona emamei."
"Alungata eswamak lu adekis aswam kanu eyapia atacio na eropit."
"Ekamutu ikiliok adeka naka ekorona adepar angor."
"Ayapikisi atwakisia nuka ekorona emilionit."
"Aponi ogolokinai police post loko Kawempe akaulo etunganan lo ekamunio ainwakun ekorona."
"Itodunit aingic ebe epedori ekorona amunar adam etunganan."
"Emamei ekorona ekia itoni kopana."
 nywa amate buri izooba."
"Ikoto oni ajenun arai ejai alanakina otunga."
"Aponi isiyalamikinai eswamak lu adekisia kanu aswam najokan."
 abantu baingi aha nsharo z'eihanga bashangirwe baine akakooko ka korona."
"Ejaun duc alimonorio na akiro nuka ekorona korionget loka angaleu."
"Ejaas itunga luipu lu ejatatar keda ekorona lu itekerete alorei."
"Icie kotoma adekak mam engaleunitos ejok."
 nibo baretaire omubaro gw'abarwire Corona omu Uganda gwayeyongyera."
"Anubo ijenuneta luka ekorona?"
"Eswamak lu angaleu lu isingarenitai kes alomasi onaba lo itunga kalu akatutu ekorona"
"Aokot nuka itunga kalu agonganara keda lu adekasi aponi oyangarai kanu ainwak."
 bashemereire kusiimwa."
"Etiai lo ikapun lu ipudai kanu ainwakia ekorona nes eponio aitijenikin yes."
"Iyapi aitolomuno na akiro naka aokot kanu ayangaritai ainwak."
"Ainwakio kere na itunga kalu okinga itomonadiope aponi adumunai adeka."
 bakabagarura omu mahanga gaabo."
"Aponi odumunai icie itunga lu adekasi ekorona akaulo na ainwak olap lo ikanyetape."
"Aponi oyangarai aokot nu itunga lu agongatar kesi keda nuka emukiak."
"Aponi icorakinai itunga anapenen aitabalan nurapis aituk keda akume ejaas otunga."
"Ainwakio naka ekorona erai na epol etiai."
"Akapanakin apugan aikor aitabalan nurapis aituk keda ekume otunga kere luko uganada."
"Ejaas lu angaleutu adeka naka ekorona"
"itunga lu enwakunitai ebe amamei ekorona ko Gulu aponi otwarai."
 buri irwariro eritari rya Gavumenti nirishaba esente z'okureeba abashaho."
 kihamiibwe ngu tibaine Korona bwanyima y'okukyeberwa emirundi ebiri."
"Iderepan luipu lu elomunenete ko Mutukula inwakunono ekorona"
 kuruga ahari minisita w'ebyamagara."
"Ebeit itunga adumunun aitijenareta nuka nginiparan nuka ekorona"
"Apotu imurok otwarasi adekak lu apotu ongaleutu ekorona kaiyalama."
"Ediopet eswaman bon lo adekis nges abu otwana."
"Iyata enaba lo itunga kalu edekasi ekorona ko Uganda."
"Angaleutu itunga luipu kotoma adeka."
 neegyenderera okuzibira omushwija gw'ensiri."
 n'obu abarikukwatwa endwara egi baraabe nibeeyongyera."
"Ejaas itunga luipu lu inwakitai olap lo ikanyetape."
"Adekak ekorona lu apotu ongaleutu aponi otwarai adekis nako Entebbe."
"Aponi ijukunai ataagin nuka ekwam kanu aingarakin aitji ekorona."
"Aponi oyangarai aokot itunga lu ajaas keda ijununeta luka ekorona ainwak orionget loka angic."
 nibaija kuza omu karatiini omu maka gaabo."
"Nu ebeit aswam keda nu mam ebeit aswam kes aponi itegearai kanu aitikitik ekorona."
"Ekotoi itunga lu eswamak kanu aitolot akorio na aitiban nu isiru."
"Eponio airop arotak iyemuto icie kanu aisisianakin itunga akiro nu angaleu."
"Ejukakisi lu ojokotau apugan amotokan nuka adekis ka iswamasialu itijere akim."
"Ekot ailosenen aitabalan ejok kanu aitikitik awear naka ekorona."
"Imukeru yen mam idounitai epedori aikatun adeka naka emany kanejai totoke na edeka."
 nizibaasa kukozesibwa omu kukyendeeza okukwatwa oburwaire bwa Korona"
"Asalakin aiboi ore ideka emusuja nes ediope ewai lo itidisiaret awea naka ekorona."
"Isiyalamikitai atukot naka itunga luingaranakinete luce  kanu aswam kec na adiekun aijar."
"Icorakitai adekisia aidar aiwadikaeta  kitosomaete akompiutan kanu aswam ejok."
"Ejai kopana aimanimanio naka angaleu kangol edisitrikt."
"Ebuni apugan nako Uganda aikor aitiban nuatitai akwap wok kere."
"Erionget loka angaleu nes ebwaiki nu itupitono kanuka itunga kalu etukonokinos."
"Erionget loka angaleu nes abu ibwaik nutupitono kapak kana ejaar ituan okalitini kanuka ekorona."
"Edaunitai aitijenikin itunga kere nuka aisisianakino naka adeka naka akojo."
"Isomeroi kere kes ebeit aitup nu icorakitai kanu ikamunitos atukonokin."
"Abu eminista icorak ebe ekot isomeroi asalakin epukoro."
"Ekot erionget loka angaleu iswamasia luipu kanu aiyatakin akapakina kanu ekorona."
 akeetwara omu karantiini."
"Abu erionget loka angaleu ibwaik inabai lu isimun lu inomio atitai."
"Ikoto oni itodikinai itunga eipone lo inwakere ekorona."
 omubiro ebi eby'oburwaire."
"Isinyikokitai iutnga ainyekikin ayogan keda akanin ka atunanakin apak kere."
 bakyebeirwe bashangwa batagiine."
"Aponi inyakakinai isimun luka ekorona luatitai ido etemokinos iboro kere."
"Alotok kere inwakio kanu ekorona kotoma oikoruon."
"Elosi Ekalani lokapolon    einer ko telebision kware."
"Itunganan yen aomitai ebe ajaas keda ekorona ko Masaka adumun ebe emamei."
 tikahamize oburwaire bwa Korona omu Uganda."
"Ilosenen akanin ka akip keda esabunyu kanu aitikitik akora na ekorona."
"Ebeit lokapolon akwap einer ilolo kanu aijajikin itunga aicoreta nuka ekorona."
"Inwakio aokot irwanauni kanu aitidolikin ebe emamei ekorona."
"Etunganan loko Uganda lo abonguni ko Dubai nges losodit ainwakunio adeka naka ekorona."
"Itunga kere icorakitai acoikina ka ainapakina arai etakanutu awanyuneta nuka ekorona."
"Aponi itigogongorai nuka ekorona ko Uganda."
 okubaasa kurwanisa okujanjara kwa Korona."
"Etigogongo bobo erionget loka angaleu itunga ikanyauni luejaas keda ekorona."
 bateganisiibwe munonga endwara ya Korona"
"Ipedori ijo aitikitik awea naka ekorona kowai kalo alaikina kotunga."
"Ilot akanin kon keda akip ka esabunyu adaun itikitikin akaisarei irwan auni aparan."
"Nginitunganan ejaas nu ekoto alimun kanu ikamunitos abwangun naka ekorona ko Uganda."
"Erionget loka angaleu nes iswamai keda egangitok ke kanu iwaitin lu isisianakinere itunga."
"Apotu ngesi iriamunos keda lo epolokit nuka angaleu."
 nikyo kirikukora ahaby'okukyebera oburwaire bwa Korona."
"Inyobo mam ijo isalakina ore arai mam ijo ipupi ejok?"
"Iyata enaba lo itunga kalu edekasi ekorona ko Uganda."
 nibetenga okureebererwa okw'omutaano baaba bari omu irwariro."
"Ija oni keda itunga iuni luitetiak lu edekasi ekorona ilolo."
 hati kubarikukyeberwa bashangwa baine endwara ya Korona."
"Ejai kwana enaba adisiar lo adekak ko disitrikt"
"Ayanga ekilinik auriak lu imukeru polis naarai apotu ipikosi aitac ikapun lu ajengio."
"Eminisita loka angaleu nges isinyikokit akote ajaut naka adekisia nuapolok."
"Ekot adekisia nudidik  amoun iwaitin luabeit lu inwaket aokot."
"Eraas nu ican ebe erongo itunga etwakete kotoma adekasinei nu epedorio aitikitik."
"Ekot oni aibumakin nepepe kangul lu adekasi adekasinei nu etau."
"Eyatakinos adekak ekorona keda lu atwaka."
"Emina amumu abwangun kotoma aseo ido emina awear ekorona."
"Akile nu apapulai nu ocuma ejokuka kanu idwe itia nu egwelanario korotin."
"Eyatakin apotinikino na idwe kalu pesur ido ekot omounai nu iswama."
"Enaba lo itunga kalu edekasi ekorona keda lu atwakata nes iyata."
"Ebala aitijenaret apugan ebe idwe da epedorete adekakin ekorona."
"Adekan lo abu otwana ekorona nes eponio ainuk olap lo ikanyetangon."
"Ipedori ijo bon ajenun ebe ijatatar ijo keda ekorona akaulo na ainwakio."
 guma nookora ebisasaizi buri izooba."
 emikutu gy'amawulire egy'oku mutimbagano ennaku zino girina okufuna olukusa."
"Airiamun na ebeitor aitijio iyemuto luarokok nes adaun aitemokin."
"Kwana erai oni aitac esolo kanu aitwasam esimu."
"Uganda nes ekoto aituk akiro nu idario ka aiyeyea."
 nizikuratira ebiragiro ebyatairweho."
"Ekot agasia alemanar kanginiparan arai aicwe."
"Erai ekolera adeka na eyangauni aigasiaikit."
"Itunga lu mam epodokitos kes ecakete agasia taitai."
"Ingalauni agasia icuc."
"Acie adekasinei epedorio aitikitik."
"Ekot agwelanarak aricite nuka aila kaiboisio kec."
"Aiboisit naronon nes mam eyauni apolo na ebiasara naarai irengiari ikasitomas."
"Eurok agasia kebosata."
"Ekot engarenok aitolomun iwaitin lu italaet agasia kotaunin."
"Agasia elemanario kangol elap tetere mam etukun."
"Ikoto iso akwap na emamei ecamusana."
"Eraas itunga luko Uganda lu eminas aipuc ido eminanara."
"Agwelanarak luko kinga etereikina keda atiokisio kapak kana iswamatar akwapin acie."
"Akwapin kere nu idunyare ekot aidok akanin toma acamanara."
"Eraas itunga luko Uganda lu iyapepera."
"Inyobo iswamao kanu aingarakin angor nu epotiete kotoma okabin?"
"Aswaminei eyangaunete ikeuni edumune lo ikapun kotoma okalia."
"Aimorikikina eyangauni apolo."
"Agwelanar nako kiding na akwapisinei ayauni ameda naepol akwapin."
 bashemereire kuzoora amaisho omubiro by'oburwaire ebi."
 gashemereire kukwatanisa."
"Esubit bala mam epodokitai asioman na apese."
"Arerengesio nu apese angetakin asioman ikidioko adepar nu esapat."
"Isomeroi lu apugan ejai asisia najokan toma adepar lu icie itunga."
"Ekot oni ayuarite ka aitosiom idwe lupesur."
"Alinganakin apotunun nes ayangau apesur ainyanakin esomero."
"Ekot auriak aidar idwe kec."
"Idwe lu ibironoros osomero kes ipu kocaaloi."
"Aituk ikapun kanejaas itunga nes erai iwaitin lu ikeunere arai atukio ikapun."
 ahabw'obuhwezi kuruga omu bantu abamushashuriire."
"Amamus na ikapun nes ibore idiope etereikina keda esisiak."
"Anubo abongonokineta ijanakinete atumunak kanu alemanar kosomero."
"Apotu kwana iriongeta aingaranakin lu ican."
"Ingarakisi lu ican kotoma atutubet."
"Itunga luidarete ayuara kes eyuaritos itunga atutubet."
"Aitolomio aswam imoriarit aineranara kiding elope aswam keda yen ilipit eswam."
"Otamanak aimo aswam araida itwanianari ijo."
"Asioman nes elacet lo ajokisio."
"Asioman eyaungauni acoa na eyauni apolo."
"Icie itunga mam epedoritosa adumunun aswamisinei naarai mam esiomitos."
"Ekot aisisianakin itunga ajokisio nu asioman."
"Ngul bon lu ejaas keda abaluwan nu asioman kes enyararo kanu aingito."
 nikuba kuriho abantu baingi."
 omukozesa ateekawo omuwendo gw'abeetaagibwa okuyingizibwa."
"Erai Gulu ediopet ko disitriktan luko Uganda."
"Itunga luidarete ayuwara luipu eraas atumunak."
"Ejaas ajore naka itunga luidarete ayuwara keda itunga lu ededeng."
"Ekot akapanakin naepol noi kanu aitopolor nuka asioman."
"Aboliasio ka asioman ekot oupanara."
 amashomero ga Gavumenti egahereize ebintu bingi."
"Inyobo ijaikini icie idwe mam etubete ejok kosomero?"
"Iboro lu akoru epol etiai kanuka akoriok icie."
"Ipu idwe ipikonorete angetanakin esomero naarai ikidioko ikapun."
"Aswam na aicurusa nes ediope ewai lo idumunet isirigin lu esomero kanu idwe."
"Icie iboro kwapenat akoru ka aicurus ingarakit ewai lo asioman."
"Ekot asioman orai na epatana kanu kanginitunganan kere aitac."
"ewai lo asioman ekot igangitete keda apiyai."
"Ekot itunga isisianakinete nuka aidar aila."
"Apugan nes ejaas keda apedor na aidar ayuara."
"Ejai kopana epelu lo itolosio kanu aiduk acolonin aiboisio itunga."
"Ekotokin alasisi kanu itunganan aswam nabeit."
"Aila nes ediope ewai lo itikitikere adekasinei."
 nikibaasa kureeta endwara."
"Etiono adumun esokoni lo elai."
"Iriuni esokoni itunga luipu lu aiboisio nuegelegela."
"Arai ngesi lo ereikitai areikit konye edarekisi ber oni etube kadieket."
"Icie ikampunin opotu ipikosi aitac eswamak kec apakio nuagolokinitere akwap"
"Mam eswamak lu adekisia isiyalamikitai kanu aswamisinei kec."
"Epedorete kwana eswamak aseun arai aswam ore arai ayapiesi."
"Awear kwana ekorona kangin aiboisit kakwap kere."
"Kangol ekampuni kere epolokitos nu awanyun eswamae loajokan loka iswamak ke."
 bazibiirwe okugaruka omu ihanga ryabo ahabw'oburwaire."
"Aswamisinei kere aponi isibwounai
"Isinyikokitai eswamak ailip aiyengun kanu aitojokar angaleu kec."
"Eswamak luipu opotu olungata aswam kotoma oredio."
"Itunga luipu apotu otwakiasi aswamisinei kec kapak nagolokinetere akwap"
"Abu adeka itolitol aswamisinei nuipu."
"Ekot ijo awanyun keda eyapiesi loka alupok erongo ijo egwela alupok."
"Abu eong adum emesej osimu ka ebe ataci ikapun."
"Aibo apedori eong adumakin icolongo luajokak."
"Amamiatatar eong keda abaluwan nu asioman kanu aswam kangin."
"Ekot ijo aiwadika ebiasara kon ber."
"Ibiasaran luipu ko Uganda mam iwadikatai."
"Ekot aingarakite ikerai kapak kana ejatatar akwap acie."
"Akoto eong isiekikinai bobo apermit ka apak. Akot aisiteteun akapapula naka airenge."
 okubaasa kuzibira okujanjara kwa Ebola."
"Eyatakin apalununio naka idwe kapak nagolokinitere akwap"
"Erono aitijenar nuikamunitos akiro kayen adekan otunga."
 buri omwe naaba naayenda kwehereera."
"Eyatakin kwana aweanario na iyemuto luarokok arai aisab."
"Mam ijo ipedori aikopaun ikapun kaingadis naka ikapun omamei akaunta."
"Ekot ngol ekampuni awanyun ebe kangol eswaman etacitai ikapun luka ayuwara."
"Ebakai agolokin agwelanar ko site itoni ne elimorere."
"Ekot itunga acoite erongo ikopauna ikapun kanejaasi luekorete ikapun ."
"Aingadisia nuka ikapun ka ikapunin lu isimun kes ecorakin aitidisiar itiaisinei lu eweanarere akiro okwamin."
"Aingadisia nuka ikapun kes ebeit anganar adaun isawan ikanyape bon aparan."
"Bank of Uganda nes imanimani aingadisia kere nu ikapun ko Uganda."
"Etiaisinei lu isiecere ikapun lu okinga nes iyatasi kanginiparan."
"Itunga luekorete ikapun kes iyasete ameda kanginiparan."
"Adieketa kes ebeit abongokin aswam akaulo na adeka."
"Aidar apak nes ibore epol kakere kapak kana epupere imusagono adieket."
"Ebala atubon ebe elingakino lolo aigol adieket."
"Itunga idis bon ilolo ecamakino alomar toma adieket."
"Alipan na alacakino nes elosi adieket aipup naikanyet."
"Ikoto iso atubok luipu kanu angetakin imusagon lu ediatunos."
"Adeka nes abu oyau agolokino na apupio na imusagon."
"Etube nes epedorio aijukanakin lu ilipitos itoritere email koalago"
"Abu ngesi itatamik adieket nuke osabiti je."
"Abu atubon isiekik aipup imusagon lu adieket akaulo na aicorakineta nuka lokapolon akwap nasabiti."
"Apuganasi nu okwap kes ikamunitos nu aitwasam ikisila."
"Aicoreta nuka angeleu kes itegearo ageun moi."
"Etolomu lokapolon akwap aicorakineta nuitetiak nejai akwap."
"Mam erionget loka angaleu epedori aitiji ikur komamei agangat naka itunga."
"Irereo ber nuejaas erongo ijo egeuna angolopa."
"Owanyu ebe aswamisinei kon iswamao kotoma okisila."
 nibigyendera omu biragiro"
"Eswamae loitetet kere elomunit kapak naka adeka."
"Elipit epulida atubon aitemokin nu emusago kokinga na adieket."
"Ekot ijo adumun epulida arai ikoto ijo iboro lu itemokinai."
"Anubo atiokiso etakanunete arai etubokin nges kanu akoko?"
"Mam kes apotu otupata ewai lo ebeit kapak kana ailip aswamisinei."
"Ekot ijo aseun ilolo."
 n'esande erikwija."
"Mam eong acamunit ebe atubio na emusago ejok ejaun owai wok."
"Ekotokin kes adumun aicoreta nu okisila kanejai epulida loabeit."
"Nuikamunitos emusago lo ejai akanin atubon."
"Inyobo obu otakanu okiding kec."
"Nginitunganan ekot ailajara kanu einer nukec aomisio."
"Inerit iso noi kosimu."
"Icie ikisila lu adieket mam ikamunitos engunget elopet."
"Ejaun moi apupio na adieket eringa kiding paran edolo."
"Iworibo ejaunor etube adieket?"
"Erai lo emusago lo epol."
"Mam ijo ipedori amunokina nginitunganan."
 tihaine ekishemeraire kushohora."
"Akiro nu etemonokino eraas nu aiyeyea."
"Ibore ejukunar aitemokin emusago kowai lo aineranar eraas nuka aiyeyea."
 buri bamwe ab'embaju zombi baine kugira eki bafeerwa."
 abantu baweebwa omukisa okukola ku nkolagana zaabwe."
 niguba gutarikushushana n'ogwacwerwa omu kooti."
"Ecicing iwaitin acamanar akaulo na etubere imusagon lu."
"Ikotokin ijo ajenanut erongo ijo eyangara ngesi adieket."
"Luipu eraunos ipapero bobo akaulo na aitemokin imusagon kec kowai lo ainerun."
"Kangol ewai eyangari luke igaraman karai itemokisi yesi emusago kowai lo ainerun."
"Itunga luipu mam inyakunete ikapun lu igaraman akaulo na aosan."
"Ipu ikapun itwasamaros atacia ipulidan ka ayanganaria ajenak."
"Aponi ingitai ngesi ikapun luipu kanu alakunio."
"Awosan na isiyapo nes awosan na imikitai."
"Mam lo ewosan emonikina kanu etube."
 kooti etakashutamire omurundi ogundi."
"Aberu keda ekilokit eyauno adieket Nabalasa."
"Atubon nges duc ejeni nu iswama adieket."
"Itunga kere idaritos etube adieket."
"Itemokit iso ajenanut sek erongo apupio na etupakini."
"Engunget lo epedori bon aitemokin adieket."
"Abu epulida icorak ebe aitemokin emusago kowai lo ainerun eyuari apak."
"Mam atubon edolunit."
"Acie apakio ecamakit adieket itunga aitemonokin akiro kokinga na adieket."
"Ekot kes aseun lo epuri akiro loejaas keda aitutuoro."
"Elipit lo etepegan ejulan erongo nges elimuno adio akirot adieket."
 kuruga obu kooti enkuru yaatandikaho enkora y'okugarukanisa abantu."
 nibaba bataine mushango."
"Uganda nes eitolomunene ipulidan luajokak kakere ko East Africa otupakini Tanzania ka Rwanda."
 oine kwetantara kukora ebihagaro."
"Ekot ijo awosan ekampuni ngol."
"Mam etepesan abu opedo abongokin aingiset atubon."
"Nginitunganan ejaas keda apedor awosan ka apupokino."
"Aciepakio eridakitos iksila ido eminas aijaikin icie itunga atwanare."
"Ailip alakunio ecamakitai adieket."
"Itunga lu adiakanarak ekot aikam."
"Icie itunga mam itisilanaro."
"Etube lo adieket nes erai lo abeit."
"Aswam nu mam ebeitos itoroniaritai adieket."
 tibashemereire kugyenda bataheirwe kibonerezo"
"Ewai lo ikisila ko Uganda itoroniarit aitwasamao na amumu kotoma aseo."
"Ejaas Uganda kopana keda Atubon loapolon akere loitetet."
"Itunga lu abilibilete ekanisa aponi olakunai kosodete alacakin."
"Eomit lokapolon akwap ebe ekot aaran da oyarai."
"Ejular epulida adieket acie."
"Apotu ipulidan inerakinos keda ipolisin kanu abwaan kalo itepegit apugan."
"Apedo eingarenon aisilair atubok iuni luitetiak."
"Ejai epulida ka aijukar alipan arai aijulira emusago ilolo."
"Aponi otubokinai lo ewenat kanu atamite adolokin lo epolokit adieket."
 Gavumenti yaaheza kusingwa omushango."
"Eraas ikisila lu ikamunitos itunga kere."
"Icie isisianakinak eraas lu igangitos ediope ewai."
"Ikoto oni abwoikinitok lu emunoko."
"Egogongikit agwelanar obajai."
"Aponi lolo odolokinai otube lo awasia adieket."
"Mam eong akoto aitac ikapun lu aipagisa."
"Atiakata ameda erongo egolokino agwelanar."
"Itwasamai adieket ikisila lu ejaas."
"Ikoto oni nuiswama mere ipegeta."
"Agwelanar na okaru kalo edeparitos lu okaru aje."
"Eong nges agwelanaran lo okampuni kalo."
"Eong nges ediopet kabwoikitok okampuni kalo."
"Itunga luipu elosete aise arai aicak kotoma aseo kana."
"Akoto eong ageun ebiasara loka aijuk ikapun kosiimu ko Kasubi."
"Emamei ibore ebeit ijo akurianu."
"Ipedori ijo ailajar?"
"Aleman esolo ebeit ajaut keda enaaba loka eisolo."
"Iyata akoko ko Kampala."
 tigarikushashura mishoro."
"Ekot aingad aiwadikaeta alemak esolo oyuara kanu koingaren."
"Akoko isolosinei erai abilite ekisil ido itisilario kotoma okisila."
"Icie itunga mam ecamunitos aitac esolo."
"Ipu itunga lu engalak kotaun."
"Ekisibit itoduni nu iwosatai."
"Itelemi apugan itunga esolo kanu iboro lu oreria."
"Icie imusagon eraas lu ebeitor aitupusio kanu ikisila."
"Ekot adieket aijaikin etube loabeit."
"Mam itunganan ediakarit itoni ne engicunere ebe ediakarit."
"Luikisila kes lu ingarenitos kotoma abilibilio na ikisila."
"Kangol ebiasara ebeit aitodun eipone lo itolositere."
"Akoko itisilario kotoma okisila."
"Etimu loka erionget loka ikapun  etioko noi oikoru."
"Esolo loka Ameda naiyatakinitai oboro itelemio kanu iboro."
"Abu lo iwosatai omony akio adieket atamite aitodun amamus keda adiakaret."
"Iswamatai ikisila kanu aitikokin akoko ka imusagon icie."
"Ekot oni aiyatakin icie iboro oiduka olap ngol."
"Ayangaiki emusago lo apak naepol adepar ne iwomit oni."
"Aomisio nu elemio ekot ocaete ido epedorite nginitunganan amisikin."
"Aomite bon mam itigogongori ebe ediakarit ituan."
"Erionget Loka Ikapun koUganda nes ikamunitos nu aituk isolosinei ko Uganda."
"Ebeit etunganan aitac isolosinei kangol ekaru."
"Inyobo einakini icie iboro etiono amisikin noi?"
"Etubi adieket itwasamai ekisibit ka ajenanut na ijaikitai."
"Ekotosi eswamak apugan aiyasio na iropito."
"Kangol ebiasara ekot aitac isolosinei ke kotoma apak."
"Aponi olemarai ekeyaiton kanu ereikitotor eswamak ebe ekokoi."
"Iyata akoko na isolosinei."
"Aitatacio erai aitisilaret na edit kanu mam aswamaun ibore kotoma apak."
"Alemak esolo mam isiyalamikitos alimonor lu edumununete kesi kere."
"Kangin ibore itelemio esolo."
"Ekot agwelanarak aijen nu kes aitac isolosinei."
"Itidisiari esolo ameda na edumunio."
"Anuboinyo ijaikinere ekasitoma lo ebaja?"
"Ijukanakinos ikampunin invoices arai ejai agwelanar keding kec."
"Alemak esolo luipu epupete ebe erai esolo aiticanet kana ejaas kesi."
"Adieketa kes epupete imusagon luka ngolipone lu itoritere okisila."
 abantu kati banguyirwa okusasula omusolo."
"Esolo lo ikiara ikiari itiaisinei kuju."
 nikirwa munonga hati."
"Aitikitiketa ka aicoreta kes kwana itikitikere adekasinei."
 okuhamya oburwaire obu barikuba baine."
 obwahati nibabanza baaza omu karantiini."
"Ekotosi itunga airiebiriebeo kowai lo icieboro."
"Adekasinei nu ikur eyaunete atwanare."
 nibabareebuuza munonga n'okwegyendesereza."
 nikibaasa kureetera abashaho omuhimbo."
"Eswamak lu adekis enapete amopiran nu akan keda aitabalan nurapis aituk keda ekume tetere mam atereikin keda adekak."
 okutunga obuhwezi bw'eby'amagara."
"Ayar ekorona imeeban iwongon luka airabet"
"Ekotos adekak amukian kanu angaleun."
"Eraas ibaren lu eyangaunete abar."
"Aboliasio ingalaunete itunga oreria ka aiboisio nuegelegela."
"Airiamunun na itunga epedori awear adeka."
"Ipucito kwape imanyito ka aronisio esalakinete ejaasi bon ebe ejarete itunga."
"Aiboisio nu ilipere nes ejai amuno nejaas itunga luipu."
"Elosenenete itunga obaan ka aite isineman kanu alakarite aijar."
"Ebusakinit ti alecor ngesi kanuka iboro kere lueswamat ngesi kokau."
"Kangol kampuni loetaci isolosinei edumuni eropit loitegelikina."
"Itataci apugan isio esolo nepetai irwan akany."
"Mam ibusakinit apugan aitatac apuser eisolo."
"Alema apugan isolosinei luka idukai luejaasi osiep erot"
"Epone bo ani iropiata yes agwelak luemunokina?"
"Eyalongongoi ngolitunganan kanuka aanyanario naka epone loitosomatere ikapun."
"Etapit agwelanarak luipu luka idukai ainac aitac isolosinei."
"Ibusakinit angolicaalo ajaut keda ekooti loitemonokinere akiro nuikamunitos amumu naka ikalia."
"Aponi kogwetarai elago adaun apaarasia akany ko Uganda."
"Iyatakinos itiaisinei luka iboro kaparasia lukapolok."
"Kapaarasia nu ebeit ijo ailot akanin eroko jo elomaria obank."
"Iswamat ajore ejok kotoma aitiji eikop loka adek kana."
"Ilikete icetunga ikee komam elositos ainwakio."
"Etiakanario itunga kanuka adeka ooterin luepol etiai."
"Mam ibusakinit ijo alosit aiboisio nuegoloritai."
"Anyoika bo nuipedori jo alimun kanuikamunitos adeka na naitetet?"
"Itakadikinete ido epipil"
"Elimunit lokapolon akwap ebe ebeit aitac ejok itunga luka esayanis."
"Atwakata imurwok iarei luka adekis kanuka ekorona."
"Ibusakinit anaasin luka adekisia nuka apugan aitodunit iponesio lukajokak"
"Adekak luka ekorona idari apugan noi."
"Arai emurwon loitetet losodit adolun adekis."
"Emamete akoriok iceakoriokapun luka aipagis alupok nuipu."
"Aponi kimiki ainapeta kere nuka awoere kolap Loitomonetaarei."
"Abu ngesi kodekakin kapak naka airiamunet."
"Abu eong atwania aidaio naka papake."
"Abu ngesi kitutub apukor ekanisa loitetet."
"Mam eponio apukor ibaan okaru lo."
 nikibaasa kureetra abaana baingi kuruga omu mashomero."
"Atukonokin na itunga emina awear adeka."
 obwo birikukorerwa omu makorero gaayo."
"Abeit nes ilacakini ijo."
"Itunga kes egwaunenete imusagon."
"Akiro nu angaleu ekot nginitunganan opedorite adumun."
 n'eky'omugasho aha magara gaitu."
"Ewanyanarete imurok ejautene lo adekak kec."
"Aibwaikin adekak okalitini ingarakini aitikitik adekasinei."
"Atekerin itunga kalu egelegela elomete Uganda."
 nibabaasa kuba barikureeta endwara."
 nibatangirirwa omu Uganda."
"Ekot itunga atupit ikisila ka ainapara."
"Ekot acoit kanu aitikokin awearo na adekasinei."
 nikizibira endwara."
"Ekot adekak atupit aicoreta kwape ijaikitotor imurok."
 nikwe kushemererwa kwa ihanga."
 obaase kwetantara ebihikiirizi eby'omumaisho."
"Itwasamao ikisila kanu ajokis na itunga."
"Aswamusinei ikeuni eiriago."
"Ekot ikulepek aswam apodokinit eswamak kec."
 nikirugirira aha shonga nyingi."
"Aswam nes ewai lo amuno kanu adumun ikapun kanejaas eswamak luipu."
 abakozi bakolera ku budde."
"Ebeit eswamak aswam osawan lu aswam."
"Ingarakitos eswamak ekampuni kowai kalo ailem aomisio."
"Kangol ebiasara erai kanu aswam ameda."
"Mam eswam ebuni alakanar akaulo na alemario kotoma aswam."
 nibabingwa aha mirimo bataine baruha y'okubemereza."
"Mam eong ajali aswam okaru lo."
"Ekot ijo aijaikin eswamak kon epucit erongo ekaru lo engetakina."
"Ijaas ijo keda apedori na aswam."
"Anubo atiokisio etereikina keda agwelanar?"
"Ekot aikwenyar eswamak isabitin iwongon erongo isibwouna kaswam."
 nibateekateeka okushara aha bakozi baabo."
 omu mwanya gw'okuza omu ofiisi?"
"Eswamak lu mam epolok aswamisinei ebeit adeka aitolitol."
"Mam eswamak ebeit aswam kapak kana aiyeng."
"Iwori bo ikapanakinor ijo agear ebiasara?"
"Ebeit eswamak atacio kapak kana ijaikitere aiyeng kanu adeka."
"Ikulepek aswam keda eswamak kes ebeit eineranar kanu ikamunitos aiyeng na etacio keda na mam etacio."
"Ija oni apakio nu epagal."
"Eswamak kes ecorakitai alosite aiyeng kapak naka agolokinere akwap"
 kishemereire kumanywa."
"Ikulepek aswam mam ebeit abuikin eswamak alosite aiyeng."
"Ijaikinio eswaman aiyeng arai ilipit."
"Epedorete eswamak aigir aiyeng na elimokitos ikulepek aswam."
"Emamete iso ikapun lu edolitos."
"Icie eswamak epedorete aswam ore."
"Icie eswamak edumununete atacio otupitete isawan lu edaunit nges iswamai nginiparan arai engetaki epelu."
 nibazakuteganisibwa ebiragiro ebisya."
"Akoto eong aswam na atacere eong eropit kangol elap."
 nikiija kutwara obwire."
 tiziine makuru."
"Kangol ebiasara kere eutara kapak naka adeka kana."
"Ekot ojaas akiro nu elemarere eswaman kaswam kwape ka apak kana itolomarere aswam."
"Ekot ojaas akiro nu edolitos nu elemarere eswaman."
"Ikulepek aswam icie itwasamaete nuka adeka kanu aitanangia eswamak kaswam."
"Ikulepek aswam icie itwasamaete atwaniar kanuka ekorona kanu aitanangia eswaman kaswam."
"Ekot aswam na agwelanar agangat na ikapun kanejai apugan kanu apedor apakio nu."
"Ekot ijo apodokite angaleu na eswaman kon."
"Mam ecamakitai eswaman aswam komam ilipi alosite aiyeng."
"Alosi eong agolokin ebiasara lo okaru ngol."
"Iwomomot ijo nu aitolom icie eswamak?"
"Ipedori ijo aitanang aswam na eswaman arai mam itodolikit nu ebeitos."
"Itemokini oni akiro nu adieket."
"Itunga idi itolomikit ijo aswam?"
"Ekot ijo aitolom icie eswamak."
"Apas eong alosenen ofisi kangin balasa."
"Epolok nu aitodunit iboro lu ecaete kotoma ajanara."
"Isokonin kere lu apakio ekot agolokin kanu aitikokin awea na adeka."
"Ejai ngesi aiyeng na aidar akoik itoni okaru ngol."
"Akoto eong adumun aswam erongo ekaru engetakina."
"Mam eong akoto aiyap aidokokin akan kanu aswam kana itetet keda ekampuni lo."
 nibyo bireije kworeka abakozesa oku bareije kukorengana n'abakozi."
"Ebeit eswamak airereor ainapeta nu ebeitor acamanar kanu aswam erongo egeuna aswam."
"Agwelanarak mam iyalamasi kanu esolo lo egwelere iboro kokinga."
"Nu itutubitos ikulepek aswam kes eyangaritos eswamak."
 haine oku ebiragiro birikubigambaho."
"Adeka naka ekorona ejaiki ikulepek aswam aitub eropit eswamak."
"Adeka naka ekorona etolitol isokonin lu apakio."
"itunga kes ecorakin asalakite ore kanu adeka naka ekorona."
"Ekot ayuarite ikasitomas kotoma otiaisinei lu ikianaro tai tai."
"Ekot oyuaritete aingadio ka etwasamae lo akiro."
"Atukio na akiro ekot ojai acamanara kanejaas itunga ikulepek."
"Angaleu na itunga nes nusodit ekoto ti apugan apodokinit."
"Akiro nuka ngin adekan eraas nu aiyeyea."
"Apupuit eong nuabe ebe ebunit ekisil loitetet lo alupok."
 n'agokwegyendesereza."
"Ekot ikulepek itogoi atitingikite keda epagisak kec."
"Ekot epagisak aitac ikulepek itogoi kotoma apak."
"Mam aticepak epagisak epedorete aitacenen ikulepek itogoi ejok kanu adeka naka ekorona."
"Mam aticepak lokapolon akwap ebuni einer ngun kere."
"Ipudas epagisak ayuara kotoma aridakite."
"Ekoto oni adumun iwaitin luajokak lu ijanakinet ikasitomas wok."
"Ebeit alemak esolo ainyikokite aitac esolo kapak kana adeka na ekorona."
"Biyai ecamakitai ageaun ebiasara omamei alasisi?"
"Ebeit alemar esolo kanejaas eswamak akipi nuilosere akanin nuejaasi ajon."
 okubalirirwa n'okusasula omusolo."
okwetantara okusimba enyiriri."
"Kangol ebiasara ejaas keda ake atiokisio."
"Ekot oni aidok akanin erongo oni egeuna aswam ebiasara nepepe."
 kiba kizibu okutuukiriza ebyateesebwako mu ndagaano."
"Ipas iso nu iyasere isolosinei lu igoen."
"Epedorio aijul ekontrakit erongo idoko akanin."
"Ikontrakits arai aswamisine nuitetiak erongo ejaas."
"Ekot ikulepek aswam apodokinit eswamak kec."
"Idio ibore yen erongo ewanyuna epedori aijaikin arereorio bobo na ekontrakit."
"Ejaas eswamak keda apedor na aitatam nuka aitidisiaro naka iropito kec"
 baine kutunga obuhwezi omubiro by'akeshereko."
"Eswamak lu edekasi ebeit adumun aiyeng."
"ebiasara lo edite ekot aigangakin keda ikapun."
 ekyo nibakibara nk'ekihuumuro ky'oburwaire."
 ku baraabe nibabaasa kukorera omuka."
"Ebeit ikulepek aswam aitac eswamak kotoma apak na mam kesi iswamatotor."
 bashemereire kureeba ngu buri mukozi aine eky'okukora."
"Eswamak acamun nu aiyeng na mam etacio."
"Kangol eswaman ekot eropit iyatakinai kotoma apak acie kana ebeitor."
"Ekot elopet aswam keda eswaman acamanar kanu eropit."
"Ekot ikulepek aswam aitac eswamak erongo itananga aswam."
"Ekot aikwenyar eswamak erongo erongo itananga aswam."
"Itanangio aswam bon arai ejai ebiasara agolokin."
"Acie aswamisinei agolokinos kanuka adeka."
 abakozesa ku barikutwara obwire bw'akeshereko nka nk'akahuumuro."
 nibijumirira okushara omushara gw'omukozi."
"Ekot eswamak aitac eirianu araida egelegela aiboisio nu eponitotor."
"Aicokicok akipi erai ediopet owaitin luka akoru."
"Epedori akoru aitojokar ejautene lo aijar."
"Ekot aswam orai na epedorio aswam."
 nikikanyisa amasharuura."
"Ikeuni ikoru na akoriok."
 eriyo neekorwa omu ihanga ryona."
"Ipu iwaiti itwasamao kanu aisisianakin itunga nuka akoru."
"Isisianakino itunga nuikamunitos angaleu na itiang\/ibaren."
"Ireria luipu ejaas keda amisirin nu idiasio."
"Ekamutu itunga luipu akoru na idiasio apolouke eyatakin aitolomunono na akinyet na iwowaere."
"Aidar ikorion ejok iyatakini inyamat luipu."
"Ekot aitolot nu aisinyikokite itunga akoru ikorion ka aidar ejok."
 n'ekyokureeberaho eky'okwongyera omutindo omu bintu ebirikuruga omu buhingi n'oburiisa."
"Ikorion lu ekorio imoriarit idiasio."
"Ekot aibwaikite agogong kere aitopol akoru."
"Ekot aisisianakin itunga ajokisio nu akoru."
"Emorio iboro luegelegela keda akoriok kanu aitutuor kes."
"Ejaikina akoriok ailem ainapeta itoritos asuswaitin kec."
"Ejaas iboro luajokak egwelete akoriok itoritos asusaitin kec."
"Edumunenete akoriok aicorio nabeit kotoma asusaitin kec."
"Asusaitin nuka akoriok iyasete aitolom ikorion."
 nibitungira abahingi n'abariisa obutare."
"Ipu aicoreta nuikamunitos akoru nu edumuno kotoma asusaitin."
"Epatana akorion ediope adumun ajanakino adio kotoma asusaitin."
"Mam ebeit akoriok aomoom bon nu isokonin kec lu okau."
"Epatana aijanakin akoriok ikapun luejaas asusaitin."
"Imedaunenete akoriok noi kanu ajaut asusaitin."
"Ejokuka asusaitin akoriok kanu aimo asokoni lo ikorion."
"Epol enaba lo itunga ko kiding nako Uganda."
"Ekot akoriok lu eraas agwelanarak aiyatakin ameda toma akorion kec."
"Ipu nu ejakai aswam kanu aitopolor ewai lo akiring."
 abahingi n'abariisa beyongyeire kuhikwaho amaizi."
"Ejai eipuda lo iboro kalu ingadere kanejaas akoriok."
"Ingadete akoriok inyamat icie odulai."
 nikuza kukorwa."
"Ekot akoriok adolonokin ipirioitin kanu atiokisio adio nu etakanunete."
"Ekot bobo kes aicorakino kanuikamunitos ikorion lu ipudai noi kosokoni."
"Ekot aicor akoriok nuikamunitos ikorion lu ekorio kanginipak na ebeitor."
 neeyongyera aha ntaatsya yaabo."
 erikumanywa nka rabies n'emwe aha ndwara ezirikunyangaraza enyamaishwa n'abantu."
"Itiang da esuronokini adeka."
"Ikoto oni imurok luipu lu itiang ko Uganda."
"Ejai eipuda lo aingarakin ewai lo akoru keda apiyai ko Uganda."
"Acoa naitetet nes ebeit aiteten ewai lo akoru."
"Icie iboro lu akoru egwelanario kinga."
"Epol eipuda lo ekirididi noi."
"Inyalinyalete itunga akoru."
"Akoru nes iyatakin keda iboro lu egwalanario kotoma akoru."
"Iwaitin lu akoru luegelegela nes epedorio aitwasam kanu aiyatakin akoru na inyamat."
"Ekot itunga aisisianakino nuikamunitos enyame."
"Ekot akoriok atacenen kanu aiyatakin ameda kec."
kandi bajwaire omwaka ogu."
"Ekot itunga aisisianakino nuikmunitos enyame kec."
"Aitolomio na akiring iswamai ejok aparasia nu."
"Ekot nginitunganan kere ajaikina toma aitolomio na ainapeta."
 erikwejunisa ebibiina by'okweteerana."
"Asusaitin nu akoriok emina araun abwoetait na emoere esokoni."
 nibibaasa n'okuheereza abahingi esente."
"Asusaitin ingarakitos akoriok keda ikapun."
"Apeleikinet kec nes akeun apolo."
"Epedorete ecokok da adukun nukec asusaitin."
"Aisisianakino na ikamunit iwaitin lu akoru luegelegela nes elosi akonye."
"Ekot aisisianakin akoriok nuikamunitos apakio nu akoru."
"Ekorio Ebanila noi kwape lo egwelanario."
"Ekot akoriok akoru ikinyom lu ejokuka kanu asakun ejok."
"Ekot akoriok aijen ebe lupe eweikinete kesi nes esakunete kesi."
 omu bantu abarikutuura haihi n'enyanja Nalubaale."
 nibugasirwa kihango omuby'entasya kuruga omu nyanja Nalubaale."
"Elal ecor loka Victoria."
"Eyangau ecor loka Victoria apolo toma East Africa."
 nebaganwa amahanga ashatu g'oburugwizooba bwa Africa."
 nibiija kugambwaho."
"Ekot atumunak okapakina keda iboro lu akoru."
"Ekot atumunak adumun aicoreta nuikamunitos eipone lo itikitikere adekasinei nu itiang."
"Adekasinei nu itiang eyangaunete amamus aimii."
"Adeka naisilionori itiang mam ikopa noi."
"Adeka naisilionori itiang nes idila kanejaas itiang adepar kanejaas itunga ko Uganda."
"Adeka naka naisilionori itiang nes etiono aitikitik."
"Adeka naka naisilionori itiang nes epedorete itunga da aikatun."
"Erai adeka naisilionori itiang adiopet adekasinei nu itiang."
"Epedorio adeka na aitatam nuke otupitete eipone lo ageunor."
"Ipu adekasinei nu itiang"
"Esuronokinete adekasinei itang noi."
"Ipisi Uganda itiang luegelegela."
"Ipu itunga luko Uganda lu ekoriete."
"Eweas adekasinei nu ikopas noi kane ipwakator itunga."
"Emoritos ngesi ijenunete lu adeka."
 tibirikutunguuka."
"Ipu adekasinei nu itetiak."
"Aiwadikaet na adekasinei nu ikopas eoja noi."
 kutwire nikugyenda omu maisho."
"Opotu kesi okorata inyamat nejaas itunga."
"Ejaunos aitodianareta lu iwaitin lu akoru luegelegela imoi."
"Icorin nuipu ejaas keda ikorom."
"Ekwam loipoere erai loedit etiai."
 nibituma wajumbura."
"Erai apol kanu aitojokara ejautene lo aijar naka nginitunganan."
"Acoa naitetet nes etopol noi ewai lo akoru."
"Ekot aiteteun ewai lo akoru."
 nigukorwa abantu baingi."
"Eyalama eong naarai ipapero ka lumojong aminanaros."
"Ejokuna duc araut yen ingarenit."
"Apolou na ikaru idi ebeit ituan asangakin iboyei bon?"
"Eyalama kanu kalu eyengutu aswam ijanakinete akwap kec."
"Lu ebiroros epedorete araun lu etelekarak."
"Anyunyura erai eipone lo aipup akadakinit ka ariengun."
"Aidiya na anyunyura epedori ayangaun atwanare."
"Nginitunganan ejai ibore yen ituritos kesi."
"Iboro lu egogong kes lu epol etiai kosokoni."
"Mam apolou ebeit aisimik ijo aswam nu ikoto ijo."
"Ekot oni aminanara."
 osobola okwanguyirwa okulaba ebikwetoolodde."
"Ikiliok lu akwana eminas einer luce itunga kesi ikiliok bon."
 nigwo muhanda ogurikworeka obwesigwa."
 nibyongyera okukwatanisa omu bantu."
"Oseu kopana aomoom nu oingaren kon."
"Aibo iswamai ijo?"
"Omoom eipone lo ijulakinet aijen ke."
"Mam imunokin itunga lu ineras nu ido iswamaete nuegelara."
 nibwo businguzi."
"Ekot adiakanareta aitemonokin kwa ebeitor."
"Mam apolou anangakinet kanuka ngul lu ejaas keda apeleikinet kotoma aijar."
"Nginitunganan ejaas keda nu aiyeyea ke."
 bashemereire kumanya ebintu bingi batakahikire aha kugaitwa kwabo."
"Emamei ationis acamun adiakanareta wok."
"Ekot ekilokit keda aberu amuno yenice."
"Epatana elose keda ipikipikin."
"Akangasia nuarokok etakanunete kanu itunga kalu ekerete erono."
"Amumu keda ejie itodunit ebe emamei acamanara kanejaas itunga."
"Ekotosi iboro aijulanakineta kanu ajokunar."
"Agolokinio naka akwap kotoma ositei arai otaunin erai ibore yen mam etapit."
"Ekapanakinos ikapaup lu aswam aigir aswam."
"Ebulone ka atiyatoi na alupok etapit kaiboisio nu ejaas iukono."
"Awaragan kes araas nu iitonorio itoni ilolo."
"Itunga lu atur epatana airiamunun."
 yaaba biri bihango nainga bikye."
"Ekot duc asisiaunun kotoma adiakanareta wok."
"Ikisila eyangaunete apol najokan."
"Ekot aidar isuban Edeke."
"Ekotosi inyamat aiyatanakino icie iboro tetere ejijim."
 bulijjo kolanga ekyo ky'oyagala."
"Atukonokin naka etepegak apugan ekot aitegear kokisila."
"Ekot luapapa aineranana keda apesur kec epoloete."
"Ibus eraagi loakwangan."
"Itolomi iso ipirioitin luokuju."
"Ngin itunganan ogurupu epol ajokis."
"Ekot aitojokarite iboro lu iswamao ore."
"Aponi olemarai eswamak kanu ebe aidadatoi."
"Icie iwenan itisilanaro kotoma amabusu."
"Aponi ijaikinai nges aparasia akasauni kanu aitac isirigin ibilionin itomon kanu alakun ikeboro."
"Mam eong atwaniari aparan na epeta ke."
 Sudan yasazeewo enteeseganya ez'emirembe."
"Edumunenei apugan isirigin ibilionin akwatakany kanu adukio irotin iuni."
"Aponi ibwounai nu epeta akaulo na ekilokit keda aberu aisisiaun ebe ejenas kesi."
"Idowon lu etepete noi kopana eyangaunitos ebulone lo emunamunae iboro itunga."
 nibateerwa enjura 
"Ilelebunonos irotin luko Kampala akip akaulo na etepia edou."
"Idilas akangasia nu imotokan apakio nu etepia edou."
"Ekot amugolet apodokinit egoe ke lo epeta."
"Abu aberu odukokin omojongite."
"Mam apugan aijanakini akadin nu akwap kanu adeka naka ekorona."
"Etamit apugan apakio nu aitikitik nu itolomunono ko oyemuto."
"Iriongeta kere itolomunenete eipone lo itwasamatere ikapun kangeset na kangol ekaru."
"Epukorio esawe loka idegei loko Entebbe olap lo itomonet"
"Awanyu eong kopana igoen lu elaete lu amugolen oiduka ecie ko Kampala."
 akeedi mu zajjuude amazzi."
 nabatuuragye baayo abarikubonabonesibwa?"
"Ingaibo ilope alupok nu ejai ekanisa lo abilibilio?"
"Ebaluwa lo akoka nadidi nes iwadikat."
"Ekotokin ijo aingadakin igoen kon nenicie."
"Igiru etogo kon koipone kalo ikotor ijo."
"Iboro luejokuka lu kanu aitwasam adukio."
"Ibusuuni alaro arai igirun ejok."
"Eminas itogoi ludidika ajokis kanu ainapakin iboro luipu."
"Atwana epulida loka epuresident emojongit noi."
"Mam atumunak isiyslamikitos nu alosi eong alimun konye ejai eong einer keda kes."
"Aridakina na edukone ijaikini icie itunga aipagisa ikiliok ka ipejok kanu ipetai."
"Aswam ore ebuni aijulakin eipone lo iswamatatar luapolok."
"Ijaik itunga ikec ikapun."
"Ekot oni ajenun ibore ayangaikinor akirot apak naepol adepar ne aomitai."
 abantu bakyajaguza."
"Ite ejautene lo itunga kaiboisio acie."
"Akadanakini eong acie apakio kanu iswamaete itunga."
"Ekot kes adumun ainakinet kanu adoketait na okuju."
"Iyalama iso kanu inyamat lu ijaikitai ajore."
"Aponi otwarai adekan kadekis olap je."
"Ibusakinit aiyatakin irwan auni eropit loka eswamak lukapolok luka angaleu."
"Alipan na aberu ebeit aitacaun."
"Inyutakina isimun inomio kosimun luatitai."
"Itodiaritai lokapolon akwap kotelebision irwan akaisaarei kadepar."
"Abu etimu oyanga iboro oisawe loka idegei koEntebbe itwasamai edege loka Ethiopian Airlines."
"Ikoto oni ewai loitetet lo idumunenet akiro tetere oni ijeni nu iswamas."
"Esiarisiar ebulone ikerai luipu."
"Esibwoun aswam naka atakisin ko Kampala."
"Arobiar alupok nu ekanisa mam erai ibore yen ejok."
 kirungi okuba n'ennyimba ennungi."
 nsobola mangu okwewala obulippagano bwonna mu Kampala."
"Ekot ekampuni lo isimun acamakin oni aswam kailajara."
"Emotoka bo aputo ani ikoto ijo?"
"Ekot eraagi ber aonore erongo ijo erapakina."
"Enerakinos ber oni keda nges terere idumuni nuabeit."
"Inyober etionor adumun amina na abeit?"
 neeyetenga omukundwa orikwesigwa"
"Aumokit eong ibore ecamunitor ngesi ener keda opapero ka adepar eong."
"Etenenei akaberu eong tipuruc."
"Ekot ikampunin lu akinyet atupite iwaitin lu ebukonorere agasia."
"Obu eidunyet ka oku atwanare akware na bian."
"Ekampuni kosi ijanakini ainanakineta nejaas lu iswamaete ejok kangol ekaru."
"Eringa je ikamakina akekirot ngipengin araida ebakai ejaas nu iswamat ngesi."
"Ipu ingungeta lu alupok ko Uganda."
"Ekotokin itunganan yen ejeni akapanakin ejok kanu ajaun keda epucit lo ejok."
"Abeit ibecokino nges ayangar ainakinet kanuka araut arotan iyemuto loajokan kakwap."
 y'omu ku bakubi b'ebifaananyi abalungi be tuyina okwetoloola kibuga."
"Eyalamikin ti eong kanu aijaikin akiro nuipu kwa ipudare."
"Abu edou lo apol omunamuna atunuru eidunyet ka."
"Abu aberu emeya isinyikok iso aswam agogong kanuka oingaren."
"Biyai emunar eipaperoni wok arai mam ijo idumuni aswam ngin?"
"Apotu luapapaaka keda luatataaka da imedautu kanejaas iboro apugan okaru je."
 abakozi boona nibatunga okutendekwa okw'omutaano?"
 tibaine bigambo."
"Abu ebulone otiaik ne ebokere ibokan."
"Erai ediopet kotoma ositei lu etigogongorio pacu."
"Eipone lo ebeitor aitanangia alemanario na akim nes aiduk dams nuipu."
"Aomit eong ekot ijo alemar iboro kere kapak kana ajo."
"Mam ebeit itunganan ainap noi kanu aibusesu."
 naaba ndi ahamurimo ndikureeba ebintu okubirikugyenda."
"N'ekyobusaasi okureeba ngu nituranga okufa kwa taata ."
 gano ge mazima."
"Abu ngesi iswama agogongu tetere aberu iyalama."
 n'enki ekyakuteganisize?"
 kuriyo nikugyenda omu maisho."
"Ejaas ikalia Uganda lu enyamete irwanatipet aparan."
"Atumunak keda idwe ekotosi aicorio kanginiparan kanejaas iuriak keda edarak kec."
"Adumun itunga lu etwakitos akaulo na edou loepol lo akaale aitep."
"Esomero edio kere lo ejaas keda erwom loajokan lo itwasamere ikapun ijaikino ikapun."
"Ekot apugan aijesun ikaru lu iyenguta eswamak ke aswam."
"Ijisinei kiding inacan keda ainacan kes idilas aparasia nu."
 reeba ngu omugore na kishwera bahika aha kanisa \/kereziya bukiri kare aha rwa mukaaga."
"Itodunit aingic ebe eswamak luka owai lo ikisila edumununete eropit loepol koswamak luka apugan."
 abanya Uganda nibaza kusharamu batoorane omuntu oraije kubebembera."
omuntu nabaasa kuguma ayesimbireho wenka hataine omwesimbireho omu karuuru"
 olina okusuubira okuwangula oba okuwangulwa."
"Ngesi lokapolon akwap lo epuga noi ko Uganda."
"Atumunak luipu alomasi opatei."
"Aswam najokan nes elacet loka abwaak lu ipatei."
 ashemereire kumanya ngu naabaasa kusingurwa."
"Idio itunganan kere epedori aitelekar aseo."
 okusingurwa nikubashwaza."
"Akoko aseo ekot osangak."
"Akoko na aseo ekot aitoroniar kotunga."
 nikwe kushemererwa kwa buri omwe oyesimbireho."
"Ekot aitanang amumu kotoma aseo."
"Alomar toma politiks eyangaikini apak."
 nikabaasika"
"Icie iwaitin lu itolosere aseo mam ejokuka."
 ebivudde mu nkulonda kw'abeesimbyewo birangirirwa."
"Epedori lo lem ejai sek aibiror arai mam ecoot."
"Biyai edolit atukonokin itunga?"
"Emamei ationis kanu itunganan abwaa kwape obonipe."
"Ekot aitijeninikin aseak nu ikamunitos aseo kanu aitikokin amumu."
 nibabataho bukiri kare."
"Ijeni ijo aswam naka emeeba loka airabet kotoma airabet?"
"Atumunak luipu alomasi toma politiks ko Kampala."
"Mam ijo ipedori aise arai mam ijo ijatatar keda akadi na akwap."
"Ekot kangol abwaan aijen nuikamunitos aiboisit ke."
 yaaba aine ebirikwetengwa."
"Abwaak icie apotu okokwata aseo kanu araun imeeban luka airabet"
"Emameatatar adekisia keda iswamasia kanu amukian adekak ekorona."
"Apate lo ipugai eomit cut ebe ebuni aitelekar aseo na abunit."
 abeesimbyewo basaasaanya ssente nyingi mu bantu okugezaako okufuna obululu bwabwe."
"Itunga luko Entebbe mam apotu opotu aseo naka atumunak."
"Iminisatan luejaas kopana ibironoros kotoma aseo naka ipatei"
"Itwasamaete abwaak itunga luko ocaalo aimo abotin."
"Ineras abwaak iboro lu aisab kapak kana isupere aseeta"
"Ipudunos nuipu nu aiyeyea kapak kana isupere aseeta."
 mukuru w'entebe yakakiiko k'eby'oburuuru kuyarangiriire abahanguzi babiri omu mwanya gumwe."
 amasasi gakateerwa."
"Epate lo mam igangitai noi da ko Uganda ekot ajaikina toma aseo na ebunit."
"Imeeban luka airabet da ajai ber alosit kanu aiwadikaun."
"Epate lo ipugai ekapakina abolobol kotoma aseo na ebunit."
"Abu lokapolon akwap owanyu amumu kotoma aseo na epate."
 bakasingwa omu karuuru k'ebibiina byabo akabandize."
"Apakio nu alomasi itunga toma politiks naarai ekotosi kesi eropit loepol."
"Kane ejaas abwaak luka aiboisio nuegelegela kakwap."
"Akoko na aseo iyata noi kodisitrikt."
"Apotu egangitok idiyata kanu akiro nu aseo nuka angor."
 n'eminyeeto yonka."
 nikaza kuteerwa nyenkyakare"
"Ekot aseo orai najokan na ailajara."
"Eiguro lo ejai aseo alakaki eong abuonokin arai ija oni keda engarenok luabeit."
"Eboloboloete etunganan keda akooke kotoma aseo napolon."
"Agwelegweleo na abotin mam erai ibore yen ejok."
 bishemereire kurangirirwa ahonaaho."
 okubaasa kusinga akaruuru."
"Ejok aijaikin abwaak luitetiak arerengu kanu abwoikin ipatei kec."
 okurwanira emyanya y'eby'obutegyeki."
 entebe y'obwammeeya yeesimbiddwako abantu bana."
 ahabw'okuba obupapura bw'okuteeza akaruuru tiburareesirwe omu  kicweka kyaitu."
 ahanyima y'okusingwa owaabaire amwesimbireho."
"Mam eong abu ase naarai emamei ekakiror oitabo kalo aseak."
 kutari kukyenkuuza abantu."
"Mam eong ajeni ibore ilelebar ajena toma politiks lu akwap wok."
"Abu ngesi alimok iso alosite aiboisit na eseere kanu aswam kwape angicak ke lu aseo."
 yategekerawo akabaga ak'obuwanguzi."
 tiharabairemu omuringo gw'akaimukiriro koona omu karuuru ."
 akahutaazibwa munonga
 baribatiriire ebiragiro by'okuteera akaruuru omwaka ogu."
"Mam abwaak apotu ocamutu akiro nu alimorio kotoma aseo."
 kumuhindwire omusinguzi omu by'obutegyeki omu ihanga."
 okukikwatira bendera omu karuuru ka boona akarikwija."
 bashabirwe kuheereza omu karuuru ka boona akarikwija bataine kutiina kwona."
 gureesirwe eibura ry'ehururu nainga kampeini."
 nikirugirira aha bikorwa bingi by'okutakuratira mateeka."
 okutunguura amahanga gaabo."
 kugira ngu bitunguuke."
"Adaun epate ameda ke."
 naagyezaho kutunga abashagiki
 omu hururu z'akaruuru k'okutoorana omwebembezi w'eihanga."
 kari ahagati y'amaka abiri agarikumanywa munonga omuri Kasubi."
 nibateekateeka kukora omukago
 buriijo nikuba kurimu akeimukiriro n'okuhenda ebiragiro."
 neija kushisha ekibiina ekiri omu butegyeki."
 obwahati besimbireho kuhakanira entebe y'okujwekyera abantu omwishengyero."
 abasomesa bakyagenda mu maaso n'okusomesa mu ngeri ennyuvu era ennungi."
 twenyumiriza mu kubeera n'omuddusi asinga okuva mu nsi yaffe."
"Esiyalamikit eong akwap wok."
"Erai na aparan na inumunumio olap lo itomonet ngol ekaru."
"Idarit ngesi noi alimorio na akiro."
"Aponi oropai apolon esomero keda ainakinet na isiyalamikinet."
 yazirise."
"Ijanakini eminista ainanakineta nu isialamikitere isisianakinak ngol ekaru."
"Ican kes idiopet koboro ijaikit idwe edukonokinos."
"Ejok aikeun acoa kanu aitopoloria aswamisinei nuka ikoku yen ipese."
 bakasiimwa munonga."
"Amunor eong arerengu najokan nejaas esisiak."
 ekyatumire okushaba kwe kwa rooni kuteikirizibwa."
 nibeteekateekyera omupiira gwabo na Burundi."
 beteekateekire kuhisya obuheereza obwa busha aha booro."
"Ekot esisianakinak aingaranakin esisiak ne ejaunor eipuda."
 okuzibira endwara ezirikwita."
"Isomeroi lu idwe ekot aisingarenit nu aisiom."
"Ejai eipone lo irereonerere esisiae lo asiomak."
"Iyalamasi itunga luko Uganda kanu eswamae loka etimu kec lo emopira."
 okubaasa kwimusya omutindo gw'amashomero ga Gavumenti."
 okwongyera aha mutindo gw'obuyonjo omu ishomero."
"Eswamak kes ejaikisi nukec aomisio kanu ikamunitos airiamun na ajaikina naka aisisia."
 gashemereire kuta amaani omu kwegyesa eby'emikono."
"Eminista nges ekapakina aikeun adoketait na asioman."
 baheirwe ebiragiro by'okukuratira."
"Isomeroi kes esinyikokitai aitwasam ainapeta nuka aisisiaeta nutetiak."
 asiimire abegyesa abarikukirayo oburungi omu Ihanga"
"Etimu loka Rugby Cranes nes ediopet lo egogong kakere kotoma abolobol."
 nibashaba amashomero okushagika etaranta z'abaana."
"Aswamisio nuegelegela kes egangi kosomero."
 nigo maka ga tiimu ey'Eihanga rya Uganda agarikumanywa."
 erabiremu kwejumba omu mpaka z'ensi yoona."
"Apugan nes aduku adukena nuitetiak kanu isomeroi luko Kampala."
"Isomeroi kes etolomata isisianakinak luajokak kanu aikeuna etube."
"Auriak kes acamutu aigang isomeroi kanu aisisianakin esisiak kapak na aiyeng."
 omu mpaka za Africa."
"Aboliak lu emopira luko Uganda kes imielasi aboliak luko okilabun luko kinga."
"Abu etimu itodu aipet najokan kotoma abolobol."
"Apotu aboliak emopira oropata aboliak luajokak."
 nikureetera aboojo n'abaishiki oburemeezi omu mashomero."
"Ipoga iso kanu ajaut keda akeran lo etirono kakwap wok."
"Eteleka ngesi akerit bobo."
 beeyongeddeyo n'empaka z'okudduka."
"Abu etimu kec iteleka emopira."
"Itunga kwa ngul ekot ajikite angosibib kowai lo emopira."
"Ejaikin akooka asioman natitai kanu iponesio ke luajokak."
"Acamaki eminista itunga lu okinga aitolot nu asioman ko Uganda."
"Erai abeit ebe abu ngesi ogwelegwel esisiak kanu aseun nges?"
"Ejai akooka abwaa kanu araun apese na epolokit esomero."
"Esiyalamikit eong ijo kanu ajaut keda iso okaru lo."
"Abunit eong kotoma akwap naka pearl of Africa"
"Ekot oni acoit erongo elomara."
"Akwapin nuegelegela kes abwoikitos eswamak luagelegela."
 akareeba ngu okwemeka kwakorwa omu muringo oguhikire"
"Aponi oseunai engarenon."
"Erai na aswam ka kwape lokapolon akwap loko Uganda."
 okureeba ngu eby'entaasya byayeyongyera."
"Ekot aimorikikin akwapin nuka East Africa keda apeleikineta nu etenitos."
 kwonka tukabuzibira."
"Isiyalamikit iso isomeroi lu apotu imorikikinos kanu aitiji adeka."
 okuhamya ngu n'eby'omutindo murungi."
 kandi nibeyendeza."
"Ngul lu apotu itwasamata ikapun ejok kanu itunga wok aisiyalamikin."
 tusingure turikukorera hamwe."
"Eraas itunga luko Uganda lu egogong."
"Isinyoko itunga ikapun ido ijaikini kes atwaniar aijar."
 bakongyera aha buheereza."
 biine kugabwa omuburyo buhikire bireke kutokoora."
 kugira ngu eby'okurya babihisye aha muryango."
 batari ab'eby'obutegyeki abaine omururu."
"Erai ediopet kosomeroi lu abu eong asiomite apakio nu ajaar eong osinia."
"Ngina nes abunitor eong."
 omwaka gumwe enyima Uganda etakatungire okwetegyeka."
"Apotu kesi opedosi aitikitik adeka."
"Eswamak lu adekis keda engineers kesitunga lu epol ajokis ko Uganda wok."
"Igwelit oni kanu adukio irotin."
 bikatuhwera okukora aha nshonga egyo."
"Apotu kesi iswamata agogong kosodete acamun aipal awate kec."
 bakakorera eihanga omurimo muhango."
"Edareutu awanyutu nu ebeit atakanun."
"Epone kwalo mam ekotoi ido erai abilit ikisila."
 oihireho abashomankuzi abarikweyendeza."
"Ekot atukot naka itunga luingaranakinete luce aswamanar keda ipolisin."
"Ekot atukot naka itunga luingaranakinete luce lo edisitrikt nes ti ikamunitos nu aikor ka aijanakin."
"Ekot ainyakunun ikapun."
"Akoto ti mam ainyak ikapun."
 nitubaasa kurwanisa endwara ya Korona."
 naija kurebuuza enshohoza"
"Mam oni ipedori aiteikit iponesio nuarokok."
"Ekot aitur kes kanu amunokina."
"Aswam kec najokan kotoma aparasia nu
"Ayuaritos kesi aijar."
"Abu ngesi itur aswam kec najokan."
"Akoto ngesi amisikin atiokisio kec."
"Iswamaete kesi asam na mam idio itunganan epedori aswam."
"Ekot kesi aigangakite."
"Eswamata eswamak lu adekis aswam najokan."
"Ejarete kesi aijar najokan."
"Mam politisians ebeit aikor inyamat konye ekot kes ajaut toma atukot naka itunga luingaranakinete luce."
 naija kurebuuza enshohoza"
 ahabw'okuba oburemeezi bwona nibabumanya."
 akakiiko ka disitulikiti akadduukirize kaalina okutereeza embeera."
"Apotu iso atamakisi awanyutu ebe iswamao iboro oipone kalo ebeitor."
 bakagyezaho kwejumba omu kugaba eby'okurya."
 kakaba nikajunanizibwa aha mbeera eyabaire eriho."
"Araas ikapun lu ebeitor aiswama."
"Ajai iso alemun ikapun kanu aiswama nu abeitor."
"Ajai aitwasam ikapun ejok."
 niziza kuteera omupiira ogw'omukago."
"Ekot aiturit isisianakinak noi kanu agogong kec na itwasamaete kesi kanu aisisianakin oni."
"Esiyalamikisi isisianakinak wok kanu aomisio kec nu itolomete kesi kapak kana isisianakinatar kesi oni."
"Ekot aibwaikin ikapun luipu owai lo asioman kakwap wok."
"Erai ngesi aisisianakinan na ejok kakere na awanyu eong ageun editeu."
 bakaraburwa ngu bakunde abeegi
 bakaheebwa ebiconco ahabw'okureetaho empinduka."
 babaase kwejumba omu mirimo y'ekibiina."
"Abu ngesi ojaikina aboliasio kere nu okinga."
"Abu ngesi igang apesur ka angor kanu aitiji ationis na mam eyangaritere angor keda ikiliok eirianu."
"Apotu kesi itodikisi kes ebe epedorete aswam idiobore yen epedorete isap aswam."
"Abu ngesi ojenu ebe ejai ajokis toma aswam na agogongu."
 omwegyesa okugira obwesigye bwingi omu beegi
twena tukaba nitumwesiga."
"Ingarakini nges aimar aitolomun acoa ka aomoom nabeit."
"Abu apugan ibwanak iboro osomeroi kere kanu aingarakin eisisiak aitub aingito kec."
 hariho amasiko ngu nibeija kuba bahikire aha mashomero esande erikwija etakahwaire."
 nibejumba munonga omu by'emizaano."
"Apotu idwe wok kere obongosi osomero nepe egeari atamu."
"Ejok aikeunit aswamisinei idwe ageun editeu."
 abaana nobu bakumwisa ekiniga."
"Aponi isinyikokinai isisianakinak lu osomero kosi akwena keda esisiak kec."
"Ebeit aberu na esidowon araut anasit?"
"Abu totoka odum atutubet eloni na isisrigin lu esomero kobank kangol."
"Ekot kes alakakin idwe alimun nukec aomisio."
"Erai ngesi anasit na egogong ido eturit eong nges."
"Ekot ojai atamakinet kotoma owai lo amukian."
"Apotu akiro itodutu ebe apotu apesur iswamata ejok adepar isap."
"Aponi isinyikokinai kes atacanar kotoma apak."
"Ekot kes aibwaikite akonye nejai agogongu ka nu mam esisian epedorit."
"Isisiaete idwe ejok kotoma osomero kalo ililingi."
 kurugirira aha bwengye bwabo."
"Biyai ejok abuikin apese na edit adukokin?"
"Epedorio aitidisiar amumu naepol kotoma akiro nu isisiao."
"Ngin ikoku ejaas keda apedor na adumunun iboro."
"Ekot omamei atiakatiaka kanejaas idwe osomeroi."
 amasomero n'abazadde balina omulimu ogw'enkizo mu kukuuma amasomero"
"Ekot kes adumun iwaitin lu itodolikinet iboro lu ipudasi esisiak kanu aisisia."
"Ekot itunga kere ajaut akiro nu ayuarite idwe."
"Apotu etutuorok iswamata ejok kanu akapakin etimu."
"Ekot amunokina kanu aitodolikin ibore ilopet."
"Isinyikokitos isisianakinak oni aswam agogongu."
"Iyalamasi itunga luko Uganda noi kanu etelekarata akerak kec."
"Ijanakini ngesi idwe agogongu naepol."
"Ingarakitos isisianakinak aitemonokin erot kanuka oingaren wok."
"Omwegyesa niwe arikuhwera kihango
"Ebala eminista ebe; aswamisinei isisianakinak mam eoliorete komam ewanyunitai."
 akatuhiga kukora kurungi."
"Esisianakinan ka eyalama kanu aitaraun eong itunganan yen ajokuna."
"Ekot oni aitemonokin adiakanareta nu iswama oni."
"Ijai oni toma ojautene loaronon noi."
"Nes epate lo ipugai ko Uganda."
"Ilosi oni aitwasam itunga lu epote aswam teni."
"Ejai oni amoun iwaitin."
"Mam eong apedori angirikit aswamisinei ke apakio nu atiokok kwanu ijisinei."
"Elomuni kotoma otunga lu okinga."
"Ewai lo elatok etereikina keda atiokisio nuipu naarai emamete ikapun."
"Inyamat kes itajarete itunga nginiparan."
 rwanisa eibura ry'eby'okurya."
"Ija oni keda apol najokan kowai kalo edumune arai ikapun."
"Itolomio akile nuipu ko Kenya."
"Emasete itunga akile noi keda icieboro lu akile."
"Ationis nes aitolomunono naepol ido odite aitwasam."
 hamwe n'enyombeka mubiri narishi protein."
"Ikotosi icuman ludidika noi kanu aiyatakite aswam."
"Emamei abee esokoni kopana."
"Ipu icieboro lu iswamao kosokoni."
"Aponi ogolokinai iwoterin kanu adeka."
"Ekidioko iboro lu itolomio akoru."
"Epol eipuda noi lo emwanyi."
"Eyuaritos kwana itunga awate kec."
"Eomomoete kesi nuikamunitos oni."
"Apotu do konye oni apedosi airiamun."
"Ipu amotokan elomunenete akwap wok."
"Ipedori oni atemokin ejautene lo ido ipuakaros eswamak lu adekis."
"Ekot oni aomite ebe apotu kesi ocamanaros kanu epolok."
"Anubo ineritos kesi?"
"Ejai Uganda aswam nuka erot lo agali kanu aruconokin osokonin."
"Ijaikit kesi oni esokoni araida ejai ationis na elosi."
"Ijanakinete oni abaoi."
 barikuza omu ihanga erituherereire kandi barikurugamu."
"Elosi Uganda aiduk erot lo agali aitenarite oikoru loTanzania keda kenya."
"Epatanikit kwana itunga aitwasam elose loegelegela."
 twetaaga eky'okukola ekisingako."
"Ipalari iso akaulo na adolere ne ebeit."
"Ebuni erionget aijaikin oni eipone lo alosit."
"Erai adeka na esukali naronon emamei ekia."
"Oponi oburokinai aitutuket konye apol eiguro."
"Elosi ngesi asipokin emotoka ne eyuara."
"Iwoterin keda ne eperio itereikina ationis kapak kana adeka."
"Akoto eong adumun alasisi na aiteker emotoka okaru lo."
"Irwan mwasai ilosiono ijo okanisa?"
"Ijulakini ailip eipone lo aijar lo itunga."
 bashemereire kugira embabazi."
"Okurwanisa endwara ya Korona
"Nindangirira eizooba rirungi kandi eririmu okutunga."
"Mukama
"Ikotokin ijo aisirerengio kanejai Edeke."
"Ikoto oni ailipasinei kotoma aijar wok naka nginiparan."
 nibyo bishemereire kwebembera omukristaayo."
 nibyo byakoresiibwe omu kediimo."
 nibyo birikukoresibwa omu kesharingo."
 tikirikwikirizibwa."
"Epol aitukurianono na itunga kotoma akwap."
"Aibuc aiyar itunganan eyangaritai kwape emusago loti noi."
"Ekot ipolisin aitikokin imusagon lu imudun lu iyatasi."
"Akoko nes itukuriani itunga noi aiboisio."
"Omu bunaku obu abantu nibaitwa amasasi g'embundu."
"Aponi inomai etunganan akoik irwan auni elosi aswam."
"Mam lokapolon akwap ekoto ipolisin aitwasam imudun otunga."
 okuzibira obwimukiriro n'akesharingo omu bantu."
"Ekot ipolisin aisisiaun kotoma aseo nuitegearete nuka ipatei."
"Ebeit Uganda polis aijulujul ipolisin adio apak okaru lo."
"Emudu lo etwasamaete ikokolak
"Aponi ikamunai luka ayuara ibian kanu aiyar etunganan loka reya."
"Eyap polis aitolomun eripota lo aingic lo iyarito lu pacu."
"Ipikipikin idi ebeit akorakin?"
"Mam ejok ainyam akiring naepol."
"Anubo atiokisio isimikitos nuka aila najokan?"
"Eipone ali itanangia ijo amamus aila?"
"Icie agwelanarak etamitos ainac aitacanen isolosinei."
"Eingarenone loajokan nes itojokari aijar itunga."
"Inyobo epolokotor nuka aila najokan?"
"Anubo adekasinei edumuno kowai lo ainyam akiring na iboyit?"
"Epolok itiaisine lu akiring kanu ebaga."
"Inyobo ikidiokotor itunga lu egwelanarete akiring otaun kalo?"
 bagitwara omu mabaagiro ag'ebyaro."
"Ejai eipuda lo aitikitik itiaisinei kosokoni."
"Engario moi ne etubutubere akiring."
 kugira ngu bongyere aha ntaatsya y'amaka."
"Aiboisio nu egwelanerere akiring kes icorakitai agwelanar akiring na epalal."
 gaine bakasitoma baago abu garikuguza enyama."
"Lubo angai eraas itunga lu emunoko?"
"Eipone ali edaria eong angaleu najokan?"
"Ekot angor nu epotiete aidar ejok."
"Eyaunete idwe aibusesu ore."
"Arai aipup apipilu kapak kana edouno eong."
"Aibo apedori eong adumakin ekato loka eimidi loidosoikini akonye."
"Eipone ali adumunia eong aiwadikaeta ka kadekis?"
"Biyai ebeit akeje abuonor kapak kana epotiere?"
"Erai aitanak na ejok kanu ikoku keda toto."
"Inyobo epolor aibironor kosomeroi?"
"Ejai bobo aitutuoro acie ilolo kanu angul lu opotu otwakiasi."
"Edit abwoikinio na angor kotoma airabet."
"Eipone ali ejaunor aberu kanu amumu na okale?"
"Anubo atiokisio etereikina keda angor ilolo?"
"Eraas nu ican araida itoni ilolo eridakitai angor."
 nawe n'ow'omugasho nk'omwojo."
 neekira kugaruza obugabe bw'abakazi ahansi."
 nibanyangaraza abakazi baabo."
"Inyobo epolokotor nuka ainapeta lu itigogongitos nuka angor?"
"Isomeroi lu itunga iswamaete ejok adepar isomeroi apugan."
"Ikoto oni angor ayangar aiboisio nu epolok."
"Itunga luipu apotu ojaikinos aitodianaro ngin."
"Ekot ikiliok ajaikina toma ojie loka apedorosio nuka angor."
"Ijaas ijo keda ekiror lo ebiasara?"
"Eraas ngun ainapeta nu elosikitere ayuaritor nuka agwelanar."
"Eraas ainapeta nu elosikitere alemaria abolobol."
"Ekot oni ajaut keda ainapeta nu ecaete kanu agwelanar wok."
"Ekot ikulepek itogoi aijaikin epagisak aidok akanin toma acamanara."
"Ekot oni aingarakin akoriok lu emwanyi adumakin esokoni lo abeit."
"Biyai ejaas adio atiokisio toma akoru na etaba."
"Anibo ebiasara iswamai ijo?"
"Alubo ibiasaran iyangari oni kwape awanyunet kalu ejokuka ko Uganda."
"Alubo iponesio lu ibiasaran na ejai aboisit kon?"
"Ijuka ijo aswam kon?"
"Icie itunga luko Uganda iswamaete ebiasara ko South Sudan."
"Asanin ngun nu esola epolok."
"Anubo atiokisio acie etereikina keda adekisia?"
 nibuza kutuhwera okukora aha nshonga zaitu."
"Amamunun na akim itolitoli agwelanar wok."
 nibwo burikukirayo oburungi omu kyanga."
"Asanin nu esola nu epedorete aitonok adekis kere."
"Idoete angor ko matenete."
"Ejanakino apapulai  nuka aswam kapak kana ekopakin aswam."
"Erai esola lo ber ekotoi aiboisit acie akim."
 amashanyarazi gaaba gatariho?"
"Akim naka esola iswama ijo idiobore kere."
"Alubo itunga lu aponi obuoi aisiol?"
 bashemereie kutwarwa omu kihome."
"Apak bo na etia ai edauni apupio na emusago lo aibu aisiol."
"Anubo acie eyangaunenete aibironor na idwe osomero?"
 nibahamba abakazi baabo."
"Ekot oni aisac aremonokin apesur nu idisiak adukonokin."
omwishiki akiri muto?"
"Inyobo iyatatar imusagon luka aibu aisiolo?"
"Inyobo epolokotor nu ajaut keda ikapun lu edolitos?"
"Inyobo eupatatar ican keda aisiolo?"
"Kanuboinyo inumunumia oni aparan na angor?"
"Ekot ikiliok aisisiaun aswam nepepe keda angor kec."
"Inyobo apolou naka aingic kana?"
"Icie kotoma okerai eraas lu ejokuka."
"Itolomio itunga toma ajore."
 tibarikumanya biragiro."
"Anubo eswama apugan kanu ikamunitos imurok luka abaliga?"
"Inyobo ibala ijo kanu agwelanar na tatai?"
 okurwanirira abatuuragye."
"Apotu abenyak ikamasi apesur."
"Apotu abenyak ikamasi iso."
"Apak bo na etia ai edaunete ikerai iboyete kotoma okabin?"
"Aidar ayuara kotoma ocaalo nes epol noi."
"Uganda nes ejatatr keda ekabi loepol lo ikerak kakwap."
"Akituk adi ijaikinete kesi?"
"Inyobo atiaketait kiding abwaak iyarei?"
"Alubo itunga ewanyunitos ican katutubet?"
"Anuinyo ebeitor ijo einer nuikamunitos ngun?"
"Anuinyo ebeitor ijo alimun adio nuikamunitos ngun?"
"Ekot ijo orai itunganan yen ikukurana."
"Ijanakini iso ikee nueyaunete ebolia nejaas akoriok lu iswamaete noi."
"Ikoto iso engarenok lu ejokuka."
"Etepegit engarenon loka etepegak apugan ekisil ngol."
"Ebeit aseo na araun na itegelikina nuke."
"Eipone ali iyatakina apugan enaba lo akituk?"
"Ipolitisians luarokok iswamete duc nu mam ibusanikitos."
"Ibitioko engarenok lu."
"Ibusakinit anginiberu adumun aswam kotoma oriongeta lumam eraasi luka apugan."
"Akuleta nu etaget itwasamao aiswama ekwam lo inoka."
"Apolor akoru na amugog ko too nako Uganda."
"Epol eipuda noi loka banila"
"Etolomun ibegoi lu amugog luitetiak kanu aitopoloria akoru."
"Ikidioko itunga lu alomasi akoru epaba."
"Epedorete itunga luko otaun aitwasam aiboisit na edite kanu aipisia ikweny."
"Elosi epurojeckt aingarakin itunga lu akoriok amugog ainyikokite aitolom etaget."
"Ekeutu akoriok adoketait na etaget kosokoni."
 nikiza kwongyera ahabintu ebirikuguzibwa aheeru y'eihanga."
"Ekot ngol ecaalo ajaut keda aturakita na itwasamaete akoriok."
 bakabaasa kumaraho oburemeezi bwabo."
"Atumunak keda angor eswamautu ikapun kotoma akoru etaget."
"Apolor eipuda lo iboro kalu iswamao ore kosokonin luko kinga."
"Ekot airereonor eitolome lo ikapun ka etwasamae."
"Enaba itunga kalu ekoriete idukudukun kanu akinyet eyatakinos kakwap."
 nibwija kukorwaho."
"Ekot itunga ajaut akiro aswamisinei kanu adumun ikapun."
"Eponio itunga aijaikin alupok keda ikinyom kanu aiyatakina akoru idukudukun."
"Etemonokinak kes epote adumakin akoriok idukudukun esokoni."
 ekireesire entunguuka aha magara gaabo."
 nikyo kishemereire kwebembera omu nteekateeka ensya egi."
"Inyobo iswama ko uganda?"
"Ebuni erionget akoranakin icok luka idukudukun nejaas akoriok."
 neeza kwongyera aha sente z'okuhinga ebinazi."
 kweyongyeire omu byaro."
"Abu eminista itodik lokapolon akwap eipone lo elosio akoru akonye."
"Ekot ngol akorion aipit ibaren kanu aiyatakina ikorion."
"Itunga luejaas lukapok eiclong katutubena  ekot ajaut keda igalin."
"Eswamak lu iyakitai kes ebeit ajaut keda imotokan ka ipikipikin. luitetiak"
"Ekotosi akoriok agangat kanu adumun isokonin icie."
"Epedori aidar akile ayangaikin aojau naepol."
"Erai lo emunoi ido epedori awanyanar adoketait na iboro lu akile."
"Iswamai ejok itodikini ijo akiro atipet."
"Alubo iboro edumakino akile."
"Ejai acuma na ipimae adoketait na akile."
"Ekot ngol esomero lo apugan ajaut keda aiboisit naitetemonorere ainwak iboro."
"Ekot ngol akorion opedorite aiwany akile ke kanu esokono."
"Ebeit akoriok apedor aidar akile tetere mam emunaros."
"Apotu akoriok opedosi aisisia eipone lo itolomere akile ejokuka ka eipone lo idaris aojau."
"Ingarakini akoriok lu ejaas keda iboro lu akile adumun esokoni lo kinga."
 nibaija kutunga obuheereza bwa rabaratore ezirikugyenda nizetoroora."
"Inwakio kaiboisit nainwakere adoketait na akile."
"Eteteun akoru kanu ayaunere iswamasia luitetiak lu itemonokinere akile."
 okugalongoosa n'okugasaasaanya."
"Idiopet kotoma oboro lu ekot apugan nes aijaikin akoriok iswamasia lu akoru."
 omu ihanga ryona."
 omu muringo ogurikubareetera amagoba."
"Aponi isisianakitai akoriok luko Lira apedor ka aitikitik ikur ka adekasinei."
"Ekotosi akoriok irotin luajokak kanu aitolosio iboro kec osokoni."
"Ekoto akoriok aitebeikite isokonin luko ore keda luko kinga."
"Apotu akoriok odumutu acoa naikamunit alupok nu ejokuka keda nuarokok."
"Eyatakisi itunga luko Nyakoi nako Uganda ajaut toma akoru."
"Etopolo ecuma aitolomio na iboro lu akoru kowai lo akoranakin akoriok ikee luyaunete ebolia."
"Ejok ebolia adepar ikee lueyaunete ebolia."
"Ekot akoriok aiteteun ebwange lo alupok kanu adumun amio."
"Ikinyom lu itojokaritai iyatakinete adoketait na isakan ka aitigogongor adoketait na akoru"
"Epolok nu kangol akorion aijen itiaisinei lu osokoni."
"Ejok ekuse ka etepe lo Uganda kanu akoru."
"Ekotosi itunga luko Uganda ikinyom lu itojokaritai kanu aitojokara esake."
"Ejai airiamun kiding eswamak lu iyakiaritai otem keda ijaka lu angaleu kocaalo."
"Ekot itunga luko ocaalo aimedaun kotoma opelu kalo."
"Ekot oni airereonor ngin itunganan."
"Ejai edisitrikt loka Isingiro aitojokiar isokonin ke lu akoru."
"Ekot adukun igurupun lu akoriok kangol edisitrikt."
"Icie iboro mam isisianakino ko osomero."
"Ekot idwe kere aswam aingito na einer keda na iwadikao."
"Ekot kes aibwanakino kotoma ogurupun."
"Ikoto iso iriongeta lu ekotosi aingarakin itunga luko Uganda komam aitisilarite kes."
"Ekot aisisianakin ikiliok keda angor eipone lo itemonokinet engunget lo okale."
"Ejai apugan nako Uganda aitolomun ainapeta nuitetiak nuka aisisia."
"Ipu ican noi kocaaloi."
"Iwaitin lu aineranara nes ekoto ti orai ediopet koboro kalu ebeit aisisianakin."
"Itunga luipu ko Uganda ejenete einer amusugun."
"Ekot oni aswam kotoma apak alopet."
"Ekot itunga luko Uganda adumun acoa naka atwasam akomputa."
"Ekot ijo ajaut keda apeleikinet erongo ijo egeuna edio epelu arai epurojekt."
"Iwoterin luipu ko Uganda ejaas keda ikeyaitok lu iswamaete ejok."
"Ejaun aimaniman aswamisinei nuko purojektin"
"Ekot oni airereun itunga lu ingarenitos."
"Ebeit epurojekt aitup ainapeta nu apugan kanu egeune ke."
"Aswam na epirioit nes aigirun nu itupitono kaswam."
"Ekot oni aitolom ipirioitin kanu arucokinit aswamisinei nu epurojekt."
"Ikoto oni iwaitin luajokak kanu ayanganaria iboro wok osokoni."
"Isinyikokit epurojekt adoketait na iboro kalu akoru keda eipuda lo aitemonokin atiokiso."
"Epote itunga adumun ikapun kowai kalo aidar ka agwelanar ikorion."
"Erai apeleikinet na epurojekt aitojokar adoketa nu edumune lo itunga kowai lo aitojokar akoru."
"Elosi epurojekt ayangaun ipaupa luka aswam kanu aitemitem iwaitin lu iyatakinet ameda toma."
"Elosi erionget arucokinite aswamisinei kere nu epurojekt."
"Idumu iso ikapun kanu aigangia aswam arai ipeleik lu akoru."
"Erionget loka angaleu nes erauni eswamae."
"Itolomi eswamae lo akiro nu etenitos kosodi itodunit nu eminas atakanun."
"Eitabo lo akoriok ingarakit ijaka ajenun itunga lu ekoriete."
"Aponi engarenok isisianakinai eipone lo itwasamaet eswamae lo."
"Abu erionget itoloma itunga kanu aitemitem nuka akoru nu ebeit aswam oingaren."
"Akiro nu etukunitai irereorit eipone lo itolositotor akoriok aswamisinei."
"Eswamae lo ingarakini lu etemonokinok aitolot ka aimaniman aswamisinei."
 reero purogyekiti etandikye kutwarwa omwihanga ryona."
"Engaraki eswamae lo aiyatakin aitolomunono na iboro kocuma."
"Ekoriete akoriok ikinyom luegelegela lu itojokaritai."
"Itolomete akoriok isakan lu adokeit najokan."
"Erai ainang egumu abolia na ejenara."
"Alomasi itunga luegelegela toma akerite aparasia nu."
"Akerak luko Uganda etelekanasi imidalin luipu lu esabu."
"Iswamaete akerak luko Uganda ejok aparasia nu."
"Etimu loapolon ainom igoolon lu edeparitos akwatat erai adumunet naepol."
 baine oburemeezi bwingi."
"Itelekaritor ngesi emidalit ke losodit kapak kana akerit."
"Etimu loka Express Club nes isumunit aswam ejok."
"Ejaas esitediam loko Namboole keda etimu lo eyait nuka aboliasio."
 yaija kuzaana omupiira omu rurembo."
"Abolian lo okinga epedori adiakanar irwan ipu kotoma abolia ido emamete nu iswamaikinos."
"Nges akeran lo etirono kakere kakwap wok."
"Ne nes ebeitor etimu ainomia eigolo."
"Ekot amaak luka Express aomoom ayongite aboliak lu okilabu aparasia nu."
"Amaak arai egangitok luka Manchester United ko Uganda engopitos kanu etelekara Tottenham."
"Epol enomak igolon ajokis kanu aitelekar emopira."
"Idis kotoma aboliak kalu epedoritos ailangilang emopira ejok."
"Isukunyunitai ijo kanu aiwadikaun ko Unibasiti kosi."
"Aicorakineta arai ikisila lu adieket itolitolete etopolok akwap."
"Apotu ipulidan ingitingitata nges aingiseta nuipu kapak kana aosan."
"Ija oni keda ailajara na aima Edeke."
"Nu ebeit ijo aijen iduki eipos."
"Nginitunganan enera nuka aboliasio."
"Eputosi aduketa ngun aarei."
"Airiamunun naka Commonwealth kes ebeit ajaikin Uganda."
"Eipone ali ebeitor oni ailip?"
"Inyobo ejulakina ekooc abolian ngol?"
"Eseunene lokapolon akwap engarenok lu edisiak."
"Eberiang ipolitisians luko Nyakoi adepar nelem."
"Ebwaikin ainapeta lu itigogongitere angor."
"Apotu esisiak ikosioto ka awoinikin ipejok."
"Kanu araut engarenon lokrisitayot ekot ijo asisia ediini."
"Iboinikin airabet aparasia aarei kotoma osabiti."
"Eipone lo ekosio kangol ajenar noi apakio nu."
"Abu eiraban inerakinos keda ipejok kere nu akwapin acie."
"Asuroki adeka na itunga kere lu atutubet wok."
"Isukunyunitai ipejok lu akwapin acie."
"Esialak ka awook kwana alomasi politiks."
"Epol ejam orot."
"Iyemuto lu akopana ebeit agear adio apak kere."
"Epedorete luka ajore da ajaikina toma aboliasio."
"Akoto eong aisisiaun eipone lo inomet ikekin ka emugati."
"Kanu aitemokin engunget lo ekot engarenok iyerei kere airiamun."
"Epol ademio na alupok kaiboisit kon."
"Isesenitor ijo esinema ngol sek?"
"Edadak iboro ibwanakinete duc aijar kec otenan."
"Itodio epeta kopana ko telebision."
"Entebbe bon nes erai eisawe loapolon lo idegei ko Uganda."
"Erai aingito ngin na itolosio kopana?"
"Engarenok kes ebeit aidar ainapakina kotunga kec."
"Eminasi itunga luko Uganda alosite noi."
"Ageun abolia?"
"Ingaibo lokapolon akwap lo Uganda losodit?"
"Epuata isitesenin lu itelebisionin ka iredion ko Kampala."
"Kangol ekaru ijanakin oni toma akerit."
"Icamunit ijo ebe ejai aseo olap ngol?"
"Atacio naronon eyauni akoko."
"Epedori oni aitiji ekansa kowai lo aisisianakin itunga."
"Idilasi akangasia orot aloapolon angol."
"Aswamisinei nu arionor ejokuka kanu angeleu wok."
"Itodunit aingic ebe engrenok ludidika kes eminas aitelekar aseo."
"Aijong erai akerit na eoja."
"Eipone ali igangitor ijo angor?"
"Amumu nejaas itunga erono."
"Aituk ka agwelanar iboro nes ewai lo idumunet ikapun."
"Internet nes ewai lo idumunet acoa kopana."
"Etekerak atakisin luipu eroko iponesio."
"Ikidioko itiaisinei lu iboro aparan naka Aikanyet Nairionon."
"Egwelete itunga iboro noi aparan naka Aikanyet Nairionon."
"Black Friday nes ejanakin Olap lo itomonetadiope."
"eraas itunga luko Uganda lu ejokuka."
"Eraas idwe arerengu kanejai Edeke."
"Ekansa lo aures erai adeka naronon."
"Ipedori oni ailel ka abolia epone lo ikotor oni kere."
"Ekot oni ajaut nepepe koipone edio kere."
"Iyalamasi itunga kanu alolo."
 fuba okulaba ng'oli ku kitundu ku gwo."
"Alototo aiboisit na ayalamatar idwe wok."
"Aitolomuneneta nuitetiak ejokuka ido epataka aitwasam."
"Itunga luko Uganda ituritos eswamae ka apolo na ejai."
"Ekot atumunak aicor ka aisisianakin nuikamunitos iboro luejokuka kanu aijar kec."
"Ikapun luikidioko noi emamete ikisila lu eyaitere."
"Enyakakin bobo idegei luka Uganda."
 batwairwe omu kooti z'ebiragiro."
 biine kushobororwa ahonaaho."
"Ejaas abarak icie lu epogasi."
"Ekot akaberu aswam agogongu kanu amoun icie iwaitin lu idumunet ikapun."
"Ebeit aiitun itunga lumojong kanu aswaminei kec kotoma akwap kana."
"Elosete iboro kere ajokunar kopana."
"Ejaas itunga orot alosite ailel ka ainumunum aparasia nuapolok."
"Ekot itunga aitwasam ibodabodan kwape epone lo epatanar alosio."
"Elosi epufesa aswam aswamisinei ke oipone kalo ajokan."
"Ekot oni adolere Masaka atipet."
"Ekot aijaikin eyengunak kere ikapun kec komam atwaniar."
 bakozireyo ebijwaro byabasiraamu ebisya."
"Egwelitai Mikel Arteta kanu aitelekar league lo emopira."
"Ekot itunga aitodolonikin nu ebeit kes okalia kec."
"Elosete itunga ocaaloi kec kanu ainumunum aparasia nuapolok."
"Erai Uganda akwap na ejai Subsahara naka Africa."
"Elelete ikweny kokuju okwam."
"Ekot oni acoit ilosi itoni ne inapakinotor iboro."
"Aipuc ka ainapakina kes iboro lu epolok kangin kwap."
"Aidiya na itolomunitos ipatei erai na aronon."
"Ijanakini iso akiro nuitetiak nu ikamunitos aswamisinei nuegelegela."
"Iswamao keda agogongu kanu aikisar abwangun naka ebola."
"Ekot ainyakun aisisianakino na angor kanu epotiete."
"Ekot oni aidar aila kanu aitikitik adekasinei."
"Abwangun ekolera ko Kampala kanu aigasiaikite."
"Ekot eerionget loka angaleu aitojokar adoketait na ekwam kalo iyengare kotoma adekisia nuapolok."
okwongyera ahabirikukozesibwa omwirwariro."
"Aswam agogongu kanu aikisar eimidi nes ejai eerionget loka angaleu aitemonokin."
"Eipuda lo aijar najokan eyangauni ainapeta nuajokak kanu itunga kalu emamete ireria."
 bagire amagara marungi."
"Aponi itunga isisianakinai kosodete ajenun apolou na ainwakio ka angicun adeka."
 okurwanisa n'okusingura emwe ahandwara ezirikukirayo kuba ezakabi."
"Ekot apesur aikis ekato kanu ekansa lo aures."
"Ekot oni aisik aiboisio kere nu engopitotor isiru ko oreria wok."
"Ekot itunga aswam nepepe kanu aikisar adekasinei."
"Ekot eswamak wok alosite ainumunum kaparan kana."
"Ebuni Uganda adumun ikee luejokuka koingaren."
"Ekot oni awanyun ebe emamete aaiboisio nu iboyotor isiru eidunya keda ireria wok."
"Ejakai aitojokiar aiboisio nu amukian itoni adoketait na okuju."
"Elosio aisisianakin engarenok iwaitin luegelegela kanu aikisar adekasinei."
"Aiboisit naitetet na imukere adol adoketait na awasia."
 bakabugana kuhanuura oburemeezi oburikukwata ahaby'amagara omubyaro."
"Ebeit airereonor eswamae itunga kanu aibwaikin aiwadikaeta."
"Eraun eimidi adeka naronon kakere."
"Eipone ali ingarakina oni itunga lu mam epupete ejok?"
"Erongo itunga luko Uganda eyuara kanejai adeka naka ebola."
"Ekot oni aitijeninikin itunga ka aisinyikokite kes adumunun ekato."
"Alototo awanyanar awate."
 ekireije kutunguura amagara gaabo."
 nekozesibwa kutwara obwire bureingwa."
 kugira ngu babaase kukora emirimo etari emwe nemwe."
"Aduki adekisia nuitetiak kanu aitojokara amukian."
"Ejanaki ekomisiona itunga luko Uganda ejok."
"Esiyalamikisi nges kanu aswam ke kakwap."
"Aila nes ibore ebeit kangol ere."
"Eswama erionget loka ekansa  aswam na ejok noi."
"Eponio aijaikin eswamak lu adekis agangat na ekotokinos kesi kanu amoun eipone lo itemokinete atiokisio nu ejaas."
 okurwanisa endwara ezitorainwe."
"Elosio aswam ikee kane ore ido epatanar adumun."
 nibaza kushohoza ebirango birikukwata ahaby'amagara esande egi."
"Ijanakino itunga acoa naikamunit adeka."
"Ewai loka angaleu nes ekoto amisikin eipone lo epedoritotor itunga aijar keda adeka."
"Eponio aitemitem keda itunga amoun iwaitin lu itikitikere adeka."
"Elosio aikisar aputo adeka ana."
"Iswamao nu epedorio kere kanu awanyun ebe itojokaro nuka angaleu kowai lo aicor itunga."
"Elosete lu ikamunitos nu ikee aitijenikin itungaeipone lo egogongotor acie adekasinei agirokite ekia."
"Arai na adeka na esuronokini noi angor kowaitin kalu egelegela."
 niriija kukora munonga ahakushemeza abarwaire."
"Eswamak kosi lu adekis iswamaete nepepe keda adekisia nu itikitikere adeksinei."
"Erai lo ekansa lo esuronokini noi angor nu eyelosi keda ikiliok luipu."
"Ejaas adeka na keda atiokisio nuipu."
"Eyari eimidi ido esuronokini angor nu epotiete."
"Inumunum amukaga ka asabiti najokan."
"Ebwaikin iwaitin luipu lu itikitikere."
"Airiamun naka angaleu nes elosi aitegear iwaitin lu apedoria atiokisio nuka angaleu."
"Elosi erionget aitolot nu aisisianakin itunga akwap kere kanu ebola."
"Abu erionget itijenik itunga ajokis na arionor."
"Eponio airereor atiokisio nu adeka kana kosodete aijaikin nu iswama."
 nibaija kuguma nibaheebwa obuyambi."
"Epedorio aitikokin adeka naka emany arai edumu itunganan ikatoi iuni."
"Eyuara Uganda ido emamei ebola."
"Itijenikit Eminista itunga mam acamun nu abekoi nuejaas social media."
"Mam iso ilosi aiyengun itoni ne eyuarototor itunga kanejai eimidi."
"Mam itunga lu Africa epodokitos atiokisio nu ikamanara keda adeka naka emany"
"Ekot itunga luko Uganda acoit naarai adumun itunga icie lu edekas ebola."
"Erai adeka na erono noi na eupas keda awanyununeta nuarokok."
"Ekot aisisianakin auriak eipone lo iyuaret ikoku yen ipese."
"Mam ekoto itunga luko Uganda aiyalongong."
"Adumutu itunga acoa na iyuaret awate kec kanejai adeka na."
"Emunor erionget itunga luko Uganda Epasika loajokan."
"Erai eimidi adiopet adeka kanu eyarete."
"Airiamunun ajaikini itunga akapanakin kanu epote koingaren."
"Ekotos itunga aisisianakino kanuikamunitos hepatitis."
"Epedorio aikisar adekasinei acie cut."
"Ekot aisiyalamikin eswamak lu adekis."
"Eciepak ejokuka ipikipikin kanu ewai lo angaleu."
"Ekot engarenok aswam nu aimaniman kanu atupakinit iboro."
"Inyobo ajokis na ainwakio kadekis?"
"Anasin keda nu esidook eyuanarete aijar."
"Ailip keda ailung nes idiopet koboro kalu iswamai ikurisitayot."
"Erai ewai lo iyemuto lo itijeninikini itunga akiro."
"Ekot adekisia aitojokar angaleu na idwe."
"Anasin keda nu esidook eraas kwana nu itigogongoritai kowai kalo amukian."
"Acamakin kwana isomeroi aitutuonor anasin."
"Biyai epatana atubor akwap adiope itoni akwap acie?"
"Ekotosi eswamak lu adekis ameet aitutuonoro."
"Ekot aidar aicoreta nu ayuara kanu aitikitik adeksinei."
"Anubo ijeni ijo nuikamunitos adeka naka ebola?"
"Aswam na ejok isimonokini itunganan."
"Engarenok lu iswamaete ejok ekot airop."
"Ejakai aitojokar ejanakine lo amukian."
"Iswama nu ebeit kanu aitikitik adeka na esukali."
"Ekot aijaikin nuka angaleu arerengu nasodit."
"Amotokan nuadekis arai abiolosin kes enapanarete adekak adekis."
"Ekot engarenok aitiji ecamusana."
"Icie ikur ekorete adekasinei."
"Etia ai nu ijeni ijo nuikamunitos adeka naka emany."
"Iyitunono duc luatwak."
"Inyobo epoison ko onyamat?"
"Atodunit eswamae lo ecai erai ibore ekotoi kotoma apugan."
"Ekotosi adekisia iswamasia lu edolitos kanu aswam ejok."
"Erai etaba arai esigala lo erono noi kotoma aijar wok."
"Iboro lu akwap edumununete itunga koipone kalo ajokan."
"Ingaren naka ikoku yen kayen ipes nes ejokuna kanu akwap."
"Aitodianareta eyaunete acie apakio ejanakine loatitai nejaas itunga."
"Nginitunganan ekot ayongite ediini ka inonosio icie."
"Ekot ikiliok arimarite aswam nu ebeit kes okalia kec."
"Ekot ijo adumun nuikamunitos nuka angaleu."
"Eminas itunga aijanakino natitai."
"Biyai eraas adekasinei kere nu ikisio ekato?"
 okumanyisa abantu ebirikukwata aha ndwara ezirikureetwa akakooko."
"Biyai erai esigala lo erono noi?"
 baine kusiimwa ahabw'amaani agu batairemu."
"Akiro kalu iyemuto nes ewai lo emunoi."
"Adekasinei nu ikur ejaas keda oni."
"Eipone ali ebeitor akwap akapanakin kanu adekasinei?"
"Ejokuka akiro noi."
"Ekot agitarite itunga lu esurokit adeka tetere mam egonganakinos keda lu engalete."
"Erai ebola adeka na eyari."
"Ekot ainuk lu atwak ejok."
"Biyai ipudasi eriongeta apugan da agangat?"
"Kangin adeka ejaas keda ijenuneta ka awanyununeta nu itodunitos ebe ejai akwan itunganan."
"Ailot akanin keda esabunyu nes ediope ewai lo itikitikere adekasinei."
"Emikisa gy'omuntu atagameddwa okufuna endwadde giri waggulu."
"Inac akiro nu epote kowaitin lu mam emunoi kwape nu aisab."
"Ekot atumunak luejaas osomeroi aisisianakino nuikamunitos nuka aijar kec."
 abantu nibabaasa kugutunga."
"Ekot aswam nagogongu aitijenario ka aiturio."
"Acie adekasinei epedorio amukian ka aitikitik."
 nibahaburwa okwekyebeza oburwaire bwa sickle cell batagiire omubushwere."
"Epedorio aitikitik abwangun na adeka kowai lo aicor itunga."
"Epedori itunganan asalakite engalei komamei adio adeka."
"Itunganan ilopet ikamunitos nu angeleu ke."
"Ingarakini ekato aitikitik adekasinei."
"Ekot engarenok aswam agogongu aitiji adekasinei nu engopitos."
"ewai lo iyemuto nes lo emunoi."
"Ejok aicor itunga kanu aitiji adekasinei acie."
"Ekot kangin adekis ojatatar keda amotoka nadekis"
"Ekot aisinyikokite aicor itunga nuikamunitos angaleu."
"Inyobo ajokis arai apolou na alingakinit aitac ikapun luka amukian?"
"Ekot oni kere alomar aswam agogongu kanu aitiji adekasinei nu engopitos."
"Ejaas adekasinei nu engopitos otunga."
"Elaboratory nes aiboisit na inwakere ka aitetemonor iboro."
"Inyobo epol kotoma aijar wok naka nginiparan."
"Erai ewai lo iyemuto ediopet ewai lo isisiankinere itunga."
"Amukian na adekis itidisiari awea na adekasinei."
"Aila kon nes ediope ewai lo itikokinete awearo na adekasinei."
"Acoa na okuju nes lem erai na epol ajokis kotoma owai lo amukian."
"Adekasinei nu ikur eraas ationis kanejaas itunga."
"Aboliasinei iswamao ejok inapit ijo egoen luka aboliasio."
"Eminas idwe aboliasinei."
"Biyai ingarakini aerobics itunganan araut yen egogong?"
"Nginitunanan nes ikamunit nu aijar ke."
"Ejaas itunga keda apedor na ajaikina toma aswamisinei nu akwap."
"Nginitunganan ejaas keda aparan na ainumunum."
"Ekotos itunga aisisianakino kanu aidar akwan ongalei."
"Eminas ikampunin aswamisinei nu imorikikitos."
 babaase kumanya endwara ezi baine."
"Eraas adekisia aiboisio nu epol ajokis kotunga."
"Aigasiaikite nes eyauni awea na adekasinei."
"Mam nu abee kere eraas abeit."
 nooba ori omu kabi kahango k'okukwatwa oburwaire obwo."
"Erai ebola adeka na ikur na ewea kapatanu."
"Aitikitik edepari amukian."
"Kangin adeka ejaas keda ijenuneta ka awanyununeta ke."
"Engarenok luapolok kes ikamunitos nuka angaleu na itunga kec."
"Mam igonganakinos keda itunga lu esurokit adeka kanu aitikokin awearo na acie adekasinei."
"Isisianakisi itunga nuka ajaut na adekasinei."
"Erai ekolera lo epedor akora otunga katipet."
"Ejok alingakin ayuarite akonikwan kanejai adeka."
 kuri noogira ngu Korona eri nka Ebola."
 ku harikwija oburwaire oburi nka Ebola."
"Ejaun aitolot nuka akis ekato ko Uganda."
 Nk'omuhanda gw'okubabangira."
 kukirikuhika ahaburwaire."
 nibusiimwa ahabw'okwejumba omukumanyisa abantu ebikwatiraine n'endwara ya sickle cell."
 babazibiire kuhika omu International Specialized Hospital."
"Ikoto oni aitolomun ewai lo epatanar aitania nuatoto ko airabet."
"Aitolomio na eswamak erai owai kalo aingito aponi itolomarai ngul lu apotu otuboto."
"Amunor isiramun kere Idi loajokan."
"Esisiak lu ejaas aitutuoro na akiro kanu amukian kes itolomio ."
 nibahaburwa okukozesa emiringo y'okuteekateekyera amaka."
 okushongyera enkwatanisa omuby'amagara."
"Ejaun aitutuoro kanu aicor itunga nuka angaleu itwasamaete elago."
 nibakora omurimo muhango omukureeta ebiteiso ahashonga z'okuzaara."
"Aponi isiyalamikinai Ekengarenikiniton lokapolon kakere kanu engarenone loajokan."
 nikyetenwa kugira ngu bagume bashemereirwe omumashomero."
"Ejai bobo acie airiamun na engarenok luapolok kowai lo angeleu."
"Ejai eipud aitanyanyar ewai lo engeso kanu eyatakinor enaba lo adekak."
 nikiija kutuubya ahamwijuzo 
 bakweise nibabuburirizaho."
"Ekotoi aomisio kanuka airiamun naka angaleu kakwapuwok ."
 etongoziibwe omu Uganda."
"Abu Uganda odum acuma nainwaki amwanis naka akwan nada elosio asipokin osawe loka idegei."
"American embassy nes eturi kanu agangat ke kanu angaleu naka itunga luko Uganda."
 ririyo nirihanuurwaho omu puroguraamu aha reediyo."
"Itunga luko Uganda kes icorakitai aijaikin aokot."
"Aitemonokineta nu aijaikin agangat nes etegear keda luka Rotarian malaria Partners."
"Akinyet na isutio omujai nes ebuni ekapuni loka Saraya aswam."
"Itutuonoro ipirioitin icie kanu aitidisiar aijukanaro na adekak kinga ka aitidisiar atwakisia."
 nizikorwa omu bishushunga by'ebikweijo omu Uganda."
 kuriyo nikugyenda omumaisho omu Uganda."
"Nu aponi itoroi toma kes irereonoro kanu aitojokara akapanakina kanuka ebola."
"Uganda nes ejatatar keda itunganan yen edeka ebola ko kodisitrikt loko Kasese."
"Ailek keda aiwii aiboisio kanu epukonoro kes icie kotoma ojenuneta luka ebola."
"Atukot naitetet naka engarenok lu adekis nako Soroti kes asipokin."
 afiire."
"Esiyalamikin epurofesa kanu aitelekar ainakinet naka angaleu."
"Eswamak lu adekis kes amaikin etelekarak kanu aijaikin itunga ailosenen akanin."
"Aineranara na mam ejok kiding ikiliok ka angor epedori ayangaun amamus naka alanakin aur."
"Edos lo iyatakitai lo ekato loka polio nes elosio aijaikin idwe lu okwap na ikaru ikany."
"Iwaitin kes ebwaikin kanu aitikitik abwangun naka ekolera."
"Eerionget loka ngaleu nes isinyikokit nuka aikisar eimidi kakwap."
"Ejai atamakinet kowai kalo itolosere aokot."
"Ekampuni nes isiyalamikitai kanu agangat ke kanu aitojokara ejanakine loka angor kanu epotiete."
"Ijuka aomisio kon kanuka airiamun naka aisingarenit angaleu ."
"Ekot amamus aelo kanu aisiyap apotu nasodit."
"Engarenon lo ekale nes ikamunitos nu aitikitik adeka."
"Ekapanakin akwap wok kanu aikisar adeka na akwap otunga."
"Aswamisinei nu ekotore awanyun angaleu kotoma otunga nes icori eerionget loka angaleu."
 akawuka akaleeta mukenenya n'omusujja gw'ensiri biri mu nteekateeka."
 nibwija kuheebwa abakazi n'eminyeeto omukicweka ky'amatemba ga Uganda."
"Ejai apolo naka eidare lo adekak ka adumunun ikee ko Uganda."
 nibetaaga obuheereza bw'eby'amagara obwa busha n'okuteekateekyera amaka
rugumiizemu okukora omurimo gwarwo omu Uganda."
"Iswam nu owaikon kanu aitiji adekasinei nu engopito."
"Etolomun erot lo ebuni aisiriamikite nuka amukian."
 neija kutongozibwa."
"Emateneten arai iwodin lu idootor angor kes eponio aiduk odisitriktan"
"Apugan nes egangaki akoriok luko Nyakoi nako Uganda."
"Iworibo ejaar aipugaikin bon nako Uganda?"
"Ekot ikerai ocamakinai alomun toma akwap."
 obwahati nibagingirira endanga muntu."
 tikishemereire kutiinisa omuntu weena."
"Eyatakin akoko ka eyarit kotoma ocaaloi luka akwap."
"Eyangari apuserut atutubet na iboro kalo atwan."
"Epedorio abuikin itunganan akerit kinga na akwap arai nges bon kanuke."
 nikirungi ahabw'eihanga rya Uganda."
 ebitongore by'amakuru byaheza kushohoza agatahikire."
"Ayuarite apedorosio nu itunga ipu ajokisio."
"Etiono aiku akangas na ogudo loapolon."
 omu nkora yaitu y'ebiragiro"
"Okukora enguto nikwija kworoba ahabw'okugira ebyoma bisya."
"Ingisitos duc imeeban luka airabet ikapun."
"Epedorete imeeban luka airabet aigang arai aitepeg nu epesikitai kairabet."
 eri abaana barikubaasa kwegyeramu."
"Omu Uganda
"Ajaut keda ne iduere kore
"Erongo akiro ejaas adieket."
"Emoi apugan icie iwaitin lu itelemet isolosinei."
"Icorakitai auriak ayuarite idwe kec kanejaas itunga lu mam ejenasi."
 eyejumbire omu ntongane zaitaka."
 buriijo tibarikubita omu nkora."
"Ejok asiomenen apapulai nginiparan."
"Omu keshereko
 abakazi abashweirwe nibakunda ngu obwire bwabo babumare n'abashaija abandi abagaiga
"Apesur nuipu eyanganario akwapin imarabun koipone kalo mam ebeitor."
"Aijar na ekiarit itegelikina kanejai na etunganan loka areya."
"Atamaki ayuara nako Uganda kanu ebwaikinere akameran."
 harimu okuguza ebicweka by'omubiri omu buryo butahikire."
 tolina kubeera kumpi na nsozi."
 okutunguura omutindo gw'empereza."
"Ejai aineranara kiding Uganda ka Israel."
"Kangol ekaru ijanakini apugan ipatei ikapun luipu."
"Ejai apugan ongunget lo alupok adaun apak naepol."
"Arongo eong ija keda amuno naka adieketa nuko Uganda."
"Aponi isinyikokinai atumunak aswam agogongu kanu aiga aijar."
"Ekot ijo aikopakin apugan nejai icie itunganan."
"Adaun aila ko Unibasiti loko Makerere  kwana."
 ahanyima y'okushoma emitwe erikubashemeza."
"Ekot apugan aitogogong ipolisin kanu aitidisiar nurokok."
"Ku orikumara kukura hariho amasiko g'okugira ngu ohuumure aha murimo."
 poliisi kigikakatako okukuta."
 kitandikirweho omu Uganda kiine erangi n'obubonero busya."
 kuhisya obu barahuumuzibwe."
"Ekot oni ainumunum aparan na."
"Elosio agolokin ikoruo."
"Epedorio aitemonokin ingungeta."
"Atumunak kes kwana iswamaete nuka abenyanut aitisilanar itunga."
 nibaguma nibeyongyera buri mwaka."
"Eringo aibucanareta ejaas kowadikae loka sim cards."
"Edareutu etube loka atubon."
 nibaijukibwa okwakiira omubazi gwabo ahabwire obuhikire."
"Aswam naka polis erai aidar ikisila ka ainapakina."
"Ipu itunga lu emusungata ipolisin kapak kana idarere iksila ka ainapakina."
 nomanya ebintu bingi."
 kandi emihendo yaazo eri ahansi."
"Apotu idowon omunasi iboro itunga."
"Adukok luejokuka ekotosi aitwasam iboro lu edukere lu ejokuka adukio etogo."
"Itunga luegelegela ejaas keda aomisio nuegitigita kanu ikamunitos ajanara."
"Iworibo ejaar emopira lo etupakini?"
"Ejai ainapakina Uganda adepar akwapin acie."
"Itunga luayaritai kanuka aiyuunikec koUganda mam eraasi luko Buganda bon."
"Erai Uganda akwap naedit apol ko East Africa."
 abazadde tebakyayinza kuwa baana baabwe ekyo ekisingayo."
"Ebeit ikulepek itogoi ko Kampala ageun atacenen esolo lo itogoi kec."
"Edumunenete imurok lu adekisia nuitunga eropit loepol adepar lu iswamaete adekisia nu apugan."
"Eyataki apugan iropito isisianakinak."
"Inumunumio noi aparan naka Itunga luayaritai kanuka aiyuunikec koUganda  ko Uganda."
"Erono aijep ikito lipu."
"Mam eong apedori agwela apapulai nu iyemuto."
"Lo sek arai eminista lokapolon enukio ilolo."
 nibaza kusharamu ah'okuziika omuntu waabo."
"Iyatas iyarito koidunyet"
"Elosi apugan agear awanyanar adoketait na inyamat lu itwegelionono itunga."
 nikyoreka ngu noomufaho."
 amasinzizo gonna gaggalwawo."
"Ejaas Uganda keda aiboisio nu ibusiak kanu elatok."
 baine obutetegyerezana."
"Epedori edou loepol atianakin idaracan lu mam edukuk ejok."
"Ejaas apugan keda apedor na acamakin aswamisinei nu oriongeta kere."
"Etamit apugan aidar kiding na esite olai."
"Ejok edukone ido ejai ne eroniar."
"Ekotosi angor ka apesur ayuaro kanejai apugan."
"Iduk ijo etogo kon osamai arai amagoro
"Ejai einer loepol loikamunit nu einer lokapolon akwap."
"Ikampunin luko Uganda ekotosi kes da aswaminsinei nuepolok nu aiduk kanejai apugan."
"Mam Kampala ebeit ajaut keda idwe lu orotin kokiding na esite ailipilipitoi ikapun."
 oine kuhurikiza reediyo."
"Adukio na edam kocilet loka Murchison nes etwobwoun."
"Edumunenei Uganda ikapun luipu kanejaas iriongeta luko okinga adepar osolosinei ke."
"Ekot itunga aijen nuka abwangun bobo naka ebola."
 obwakabaka tebusobola kutebenkera."
"Ewadika apugan itunga kere lu ejaas keda imudun."
 oine kushoma empapura z'amakuru."
"Ejai polis airereonor iripotan lu idadanarere itunga ko Kampala."
"Aponi ogolokinai eikoru kanu amamus apuponoro kiding na akwapin aarei."
"Ekot apugan aitidisiar eingonya kokiding na esite."
 nibabanza barinda bazayo bakyerereirwe."
"Itwasamaete kesi emotoka loitetet kanu aidadanara itunga."
 oine kuba n'obukugu kandi otwire nooheereza kumara obwire buraingwa."
 nibaza kurangirirwa esande egi."
"Itunga lu alemak esolo loepol kakwap kes emarimari."
"Ejai lem polis aingic emusago lo eyarit kalo adaun apak."
"Ibwanakinete kwana apedorosio nuka esite akimian nu orotin."
 zishemereire kukozesibwa okutunguura eby'obuheereza omu bantu."
"Ejaas kwana ilonin lu ijanakino esisiak."
 omulamuzi yakubiddwa essasi era kino kyaleeseewo akasattiro."
"Aponi olacakinai lu aomitai ebe adiakaritos."
"Eomitai ebe eyapie ekia loitetet ajaun osokoni."
"Ekot ijo alakakin inya alaro kon."
"Aikeun na epugak luka Africa apugan."
"Iswamai ekia loitetet lo noi."
"Ingisingisei adieket ekasulo kanu iswamatos kesi pacu."
"Ibore ejatatar atumunak akiro nu ekorapusion."
"Mam bobo itunga epodokitos luce epodokitos akec awate bon."
 nibushongyerwa abebembezi baago."
"Isinyikokitos engarenok atumunak ageun abiasara lo edite."
"Ikamanara aiboisit na keda eyarit loepol."
"Epedorete esisiak aswam masters kec lo edio ekosi kere."
"Ayautu engarenok aijulakin toma odisitriktan."
"Imanimani ajore kangin kware."
"aiboisio nuijukere ikapun kosimu kes ejaas akiro nu akoko."
"Biyaibo ejautene arai ayuara na aiboisit kon."
"Ebeit akoriok aimedaun noi kotoma agwelanar kec."
 nibaza kureebeka omu kooti eriizooba."
"Ejaas engarenok aitolomun ainapeta kanu aingarakin itunga kec."
"Ekot ijo aijen iyemuto luitetiak."
"Lubangai iboro ngul?"
"Biyai ejok agwelanarak adumun ilonin kobank?"
"Aiteker amotokan erono eyauni akangasia nuipu."
"Idwe lu ocaalo isisiaete kokwap ekitoi."
"Ipirioitin lu ikisila kes ijulanakinete itunga ikisila."
"Ebeit isomeroi apukor olap ngol."
"Lubangai aarak lu ejenasi?"
"Mam itunga ejenete iboro lu ekotosi."
"Etidisiar itiaisinei lu ilonin kanu itunga."
"Uganda nes itolomunenei akim na eipie naepol adepar ne lem sek."
"Erai edukone kanu itunga kalu apolok."
"Ebeit aboliak aidok akanin kanu abolia okilabun kec."
"Erionget Loka Angeleu Loka Akwap Kere nes etolomu eripota lo idwe."
"Abu agwelanaran ijaik okooke iboro ke icie."
"Odum ekato loatitai loka adeka naka emany ko Kololo."
"Einer lo ikamunit ejautene loka ewai lo angaleu."
"Ejautene loka ewai lo angaleu nes ebeit aitemitem ko telebision."
 aha terevijoni eshaaha egyo."
"Imurwok luitutooritai amukian idiope ibore kes ecorakin aitutuonor esisiak lu okoosi."
"Abu lo Uganda iteleka ainakinet na iyemuto."
"Uganda nes itolosi ekampein lo adeka na akwap."
"Etegear eiriago lo amukian ko Uganda."
"Isisianakino itunga kanu ekampein loka adeka na akwap."
"Atikisio nuarokok nu aidoun epedorete alomun kanejaas angor nu epotiete nu ejaas keda adeka na akwap."
"Ekampein lo aikisar eimidi."
"Esiyalamikisi itunga luko Uganda lu ebwoikitos akwap wok kageunet na esabiti lo aipugaikin bon."
"Ekato loka adeka na akwap icumuio keda episo."
"Ekwenya erionget itunga lu itaparitos luce kanu ikamunitos aikis ekato."
"Emamete ikapun itatacio itunga lu ekotosi aswam keda apugan."
"Ainumunum aipugaikin bon nako Uganda."
"Alemu Uganda agangat na ikapun kanu aitiji adekasinei nuepolok auni."
"Apak na edolit nes eponio aijaikin itunga kanu aingarakin aitikitik atwaninikin na itunga."
"Auriak kes icorakitai ayangar idwe aikis ekato."
"Ebeit ekampein ajaikin aparasia awongon nu olap lo itomonet kanu edisitrikt ko Uganda."
"Angetakin na ekampein loka adeka na akwap keda ekato loka polio na aparan kana sodit."
"Mam auriak ekotosi ekampein lo adeka na akwap keda polio."
"Aponi ikisai ikoku eminista ekato lo adeka na akwap."
"Aponi ikisai idwe lu isomeroi ekato lo adeka na akwap ka polio."
 n'okuburikubaasa kukwata."
"Isiyalamikitai eswamak lu adekis."
"Ekot aijanakin ekato lo adeka na akwap komam atwaniar."
"Aisiekikin ekampein loka ekato lo adeka na akwap."
"Apuponoro na oikoruon nes ebeit aitemitem kanuka adeka naka ebola."
"Idwe kere lu ikaru itomonakany kwap kes ebeit adumun ekato lo adeka na akwap ka epolio."
 hataine ekindi kyona ekyakozirwe."
"Idila polio kanejaas idwe lu ikaru ikany kwap."
"Ekot idwe lu esomero aikis ekato lo adeka na akwap ka epolio."
"Eyalama eong noi kanu agangat na elosi akonye naka erionget loka angaleu nejaas itunga luko Uganda."
 eriyo netunga ebintu by'okukozesa."
"Ideuna aparasia aarei alomar airiamun naka Aitojookar Angaleu Keda Adekasinei."
"Ejai eipuda lo aiteteun iboro lu inwakere adekasinei nuegelegela."
"Isiyalamikitai agangat naka etiimu loka etatai keda ikapun ko erionget loka angaleu."
"Eponio aitetemonor ekapanakine lo atipet kanu engeso koisawe loka Kololo Indepedence Grounds."
"Emishonga nikireetwa obukooko
 etongoziibwe."
"Etegear iswamasia lu iteteunet amukian naka eluera."
"Ademio na alupok nes edilu kotoma otunga pacu."
"Abu eminista ongetak nuka eilat."
"Erai lo epelu lo itereikitai akorak atutubena nuegelegela kakwap."
"Apolor akoru na inyamat lu ejaas keda ibitamins luipu."
 kumara ebiro bibiri."
"Abu eraban itemitem nuikamunitos iboro luipu kotoma airiamun."
"Lo bon nes eipone lo idolokinet akoriok kotoma aiboisio kangun."
"Iwaitin luegelegela itwasamao aisisianakina itunga nuka abwangun na ikur."
"Ejai abwangun na ikur lu enyamete ekirididi odisitrikt kangol."
"Ileleba kwana ikee luarokok osokoni aparasia nu."
"Emoete ipirioitin iwaitin lu itikokinere akora na adeka."
"Adeka na akituk epedorio aitikitik keda ekato."
"Akoriok lu ocaalo mam egaritos aitwasam ewai lo aicokicok akipi kamu."
"Aicokicok akipi ingarakini ikorion apolor ejok kamu."
"Emamei akim na ekipie kaiboisit ka."
"Ageun nuka isomeroi lu ekoriete kanu aigang ewai lo akoru."
"Agwelanarak apipai nu akipi kes elelete keda esokoni kakwap."
"Abok apugan agilon kanu aitidisiar ican lu akipi."
"Abu erionget ijaik oni akito nu emuogo nu mam adeka esurokini."
"Mam ikee kere itwasamao kanu asik omadang."
"Akoriok kere ekot aisik akituk kec kanu aiyar imadang."
"Apotu imurok luka angeleu ikwenyasi agwelanarak akiring nuikamunit amamus aila kotogoi lu egwelanarere akiring."
"Apotu imurok lu itiang igangata epitak akituk kakwap kere."
"Itunga luipu ocaaloi ekoriete inyamat kanu ainyam."
"Esisianakin akoriok ajenun apakio nu isikere."
"Erai emwanyi ediopet okorion lu egwelanario kinga ko Uganda."
"Ekot apuganasia nu odisitrikt acamanar aseun nu ejokuka kanu itunga kec."
"Ingisenenete duc eswamak lu apugan aiyasio na iropito."
 nikureetaho okuhaajaana omu bantu."
"Apotu esisianakinak luko Unibasiti opalasi aswam itoni ne iyatakinere eropit kec."
 eshemereire kwongyeza omushaara gwa baakansara b'ebyaro."
 nibutamba eikono abantu ba omu kyanga"
 ebiraije kukora omu byanga byabo."
 ekirikutamba eikono enkora y'okuhisya obuheereza aha bantu."
"Ekot apugan aiyatakin ikapun lu ijanakino edisitrikt."
"Mam angor ebwoikitai eirianu kotoma aiboisio nuapolok"
 okubaasa kuhisya gye obuheereza aha bantu."
"Eteo ikansilan kwape eswamak lu edite etace."
"Ekot eswamak luko disitrikt aitutub ainapeta ejokuka kanu itunga kec."
"Ejaas iripotan luka ekorapusion loepol kotoma apuganasia nuka odisitrikt."
 nizigyenderera okukyendeza za butandu aha nguuto."
"Apadei nu orotin ingarakitos aitidisianar akangasia."
 nikirugirira aha kuvuga kubi."
"Agireta nuiriokok keda neakwangak korotin eraas lu ingarakitos idwe luko primary aitub egudo ejok."
 hamya ngu oine ekihandiiko erikukwikiriza kuvuga"
 ahabw'okugira ngu bo nibatuura nibagyenda."
 bashemereire kwesibwa ahabiragiro by'enguuto kugira ngu batuubye ahari butandu."
 barikurabira omu bibiina byabo."
 kugira ngu abavugi bagume bazireebe gye."
"Ekot ibodai aiswamanar keda luka ipolisin luka irotin kanu aitidisiar akangasia."
 nikyetengwa omu byaro
 nabo bashemereire kuhamira aha biragiro by'enguuto."
 hashemereire kubamu okwegyesa okuyonja ebyaro
 kugira ngu entaasya omwihanga eyeyongyere."
"Adukio na isawen lu adoketait kana okuju nes ebuni aitojokar aboliasio."
 bashemereire kutunga obwegyese nk'abatuura gye abandi."
 Gavumenti eshemereire kuziheereza abanyamakorero ab'omwihanga
 nibuhwera omu murimo gw'okuhisya obuhwezi aha mpungi."
"Ikerai luipu edakasi adeka na abukalal naarai emamei ainyam naejok."
 nibihwera abantu ba omubyaro kumanya endwara bukiri kare."
"Ejaiki ejie lo South Sudan ikerai ailelebun Uganda."
 nibikira kwimukiramu okuha empungi eby'okurya."
"Ekot apugan atupakit nuka asioman na idwe ikerai."
 kugira ngu babaase kwebeisaho."
"Ekot isomeroi ageun aisisia naka elago kapak naka adeka."
 kugira ngu babaase kureeberera amaka gaabo."
"Ekot apugan aijaikin ewai loka ikerai arai ikerai ikapun icie."
 nigwo muringo murungi kandi ogw'omugasho omu kwegyesa empungi."
 ahabw'okuba eki nikiteganisa eihanga."
 nikituma abaana batunga obwegyese obubashemereire."
 nikituma abaishiki baingi baruga omu mashomero."
 ahabw'okuba nibarahuka kuhika omu kibiina tibarikukyerererwa."
"Ekot oni kere aisukunyun ikerai akwap wok."
 nikyoreka ngu obwahati nibabaasa kwetungira eby'okurya."
 bashemereire kukorengana n'abantu abu bashangire omu ihanga."
 kugira ngu babaase kuhika aha barwaire juba nk'okukirikwetengwa."
 tikiine bakozi abarikumara
"Ekotos imurok luadekis ojai neperot."
 ekirikutuma haabaho ekyetengo ky'amaani."
 okubaasa kuhamya ngu ziri aha mutindo."
 reero ekozese ezirikutungwa omu Ihanga."
"Emamei itunga amuno kanejaas iriongeta lu ikisila."
 nikiteganisa eby'oburambuzi
bushemereire kujumirirwa munonga ahabw'okuba abantu abamwe
"Idila aiyar itunga kanu ingungeta lu agwelanar."
 nikikureetera abantu bakwanga."
 kugira ngu abagyenyi baabo barekye kuhikwaho akabi koona."
 nibatungac emundu omu buryo butahikire kandi nibakoresa za boda boda."
"Amumu na itunga ejaiki itunga luipu etwakete atitai."
 kuhisya obu arajunaanwe."
 obumwe n'obumwe embundu nibaziiha aha bakuumi omu buryo butahikire."
 obumwe n'obumwe nibaziiha aha bashuma b'ente omu kyanga ekya Karamoja."
 n'eky'omugasho omu kukyendeeza ebihagaro."
 bashemereire kweta poriisi ekaba niyo yaakora aha shonga nkezo."
 kugira oyanguhize abantu kukumanya."
 reero tusigara tutagarukirwemu."
"Ingungeta lu alupok ayautu atwakisia ka aitonyoo na itunga."
 nikibaasa kurugwamu engamba kyaba kitakozirweho."
"Ekot apedorosio aitemokin enguingui lo alupok kanu aitikitik amumu."
"Land title nes ingarakini ituan aitodun ebe nges ilopet alupok."
"Ekot aigir ikoruo kanu aitikokin alamalamao na ikoruo."
 bashemereire kwegyesibwa abantu omu byaro kugira ngu bejumbe omu buhingi n'oburiisa aharurengo rw'eby'obushubuzi."
 okwetantara obwimukiriro."
"Ekot engarenok lu atekerin alimonokin itunga nuka aipuc ka ainapara aiboisio kec."
 nirugwamu okweshoroora omu bantu beeka emwe."
"Mam ekoto engarenok lu atekerin ayaun nu atiakatiaka otunga kec."
 nizijunanwa obushomankuzi."
"Ekot engarenok lu atekerin aimorikikin kanu aitikokin ejie lo atekerin."
 zishemereire kukorwaho omukuteisa
 harimu enkoresa mbi."
 bashangirwe barikwejumba omu bushomankuzi."
"Ekot apugan aridakin nu ecamusana kodisitriktan."
 okubaasa kurwanisa obushumankuzi."
 baine kutwarwa omu bihome."
 eki nikiteganisa enkora nungi omu kitongore ekyo."
"Ejaas nu ikamunitos akoko kotoma ewai kalo egwelere iboro kodisitrikt."
"Ekot aimaniman ka atupakit ikapun lu esolo kanu atiji nu akoko."
 bashemereire kuheereza abantu baabo embaririra y'esente eziheirweyo kukoreesibwa omu Disiturikiti egyo."
"Epedorio ikapun lu odisitrikt aitapaar opurojektin lu itolomete ameda kanu alemara ibakor."
"Iboro eswamak kalu edumunio emidicete ikapun kes ebeit aijar karai edumun ebe ediakaritos."
"Icie kotoma eswamak apugan itoroniaritai atitai kanu ekorapusion
 nikukira kureebeka omu mishango y'obushumankuzi ahabw'okugira ngu abukirikukwataho
"Imusagon luipu iuconorio kotoma adieket kanu amamus na ajeanut."
"Ekot iriongeta aitwasam acoa na ewai lo ikapun aitijio ecamusana."
 ekirikubaasa kureeta okubeherera abantu abamwe."
 ekitongore ekirikujunanizibwa ahabw'amahamba 
"Apotu eswamak olimokisi nges nu abeit nges aswam."
"Mam eswamak amunosi nges."
"Amamei ajenanut na etubokinere lo elopatai."
"Epol Edeke."
"Arai nges lo ajenara kotoma otunga."
"Epol ajepio na ikito katutubet."
 batungire emyoga erikubaasa kubahwera kwejumba omu bizinesi."
"Ejaiki apugan itunga aswamisinei."
"Elosi edisitrikt arucokinit aswamisinei kere."
"Apotu eswamak itatamutu ebe ekotosi itunga acoa kanu ageuna idiobore yen imedauni."
"Epeleikit epurojekt aitojokar ejautene lo atumunak."
"Mam ikerai elomaritos aswamisinei adio."
"Mam itunga itwasamaete acoasinei kec kotoma aswamisinei."
 bishemereire kugabirwa abantu boona omubipimo ebirikwingana."
"Ekot arerengesio aijaikin nejaas itunga lu ekotosi."
"Ikerai da edumunete arerengu na ajaut toma opurojekt"
"Ekami itunga kanu abilibil ikisila."
"Etigogong ajore ebe eyuaritai ka aidar aiboisio."
"Ekot itunga adumun ewai ecie lo idumunet iboro lu inoka."
"Abilibilak ikisila ewenitai ko polis."
"Itunga kere lu acedanakinos aijep ikito ekamun."
"Aponi itepesenai kes kanu aibil ekisil lo amagoron."
 batwairwe omu kooti kugira ngu batungye oburinganiza."
"Apotu ipolisin ikamasi acuman nu lem itwasamao ajepia ikito."
 emirimo y'eby'amahamba yaaba neegyenda omu maisho."
"Abu apugan itijena nu ayuarite ikito luegelegela."
"Apotu eswamak luapolok luko disitrikt loka Adjumani isibwoutu agwelanario naka atotole kanu aitam ayuar amagoron."
"Ekotosi itunga luko Adjumani akipi ojaas duc."
"Eyangaikinete itunga isawan kanu adumun akipi kanu aitwasam ore."
"Ekotosi itunga aiyatakin ejanakine lo akipi"
"Ipu itunga kane icoriere akipi aso ikidioko akipi nu icoriete kesi."
"Ekot edisitrikt aibok agilon nuitetiak atutubet."
"Mam akipi ejokuka kanu aitwasam ore."
"Emamikitos ikerai akipi nu itwasama."
"Abantu
"Itwasamaete itunga akipi nu ikidioko kanu ajaria."
"Ekapanakin edisitrikt abokun icorin lu akipi kanu itunga."
"Ekot edisitrikt adumakin itunga akipi nu ejokuka olaete."
 babaase kuhikiiriza omurimo ogu."
"Iswamaete eswamak luko disitrikt nu epedorete kanu aitemokino ejautene."
 baine kworobeza abantu omuringo gw'okutungamu amaizi."
"Abu eminista lokapolon igang nu abokio agilo naitetet."
 ebatware omu myanya eine amaizi agarikumara."
"Adumutu itunga luko Moyo aitutuoro ka acoa na ebiasara."
 n'okwejumba omu bizinesi."
 neija kubabaasisa kutunga esente."
"Adumutu itunga ikapun lu ingarakinete kes aswam ebiasara."
"Elosete itunga adumun ayuara na aswamisinei kec keda apedor aidar ikalia kec."
 reero beyongyere omu ntuura yaabo."
"Ebuni edisitrikt ainyikokite aigangite aswamisinei itunga kanu aitojokara aijar kec."
"Aponi itunga isisianakinai aswam agogong kanu apedor aswamisinei kec ejok."
"Eroko akiro nu amukian ko disitriktan"
"Eswamak luko disitrikt kes ebeit aitur kanu aitikitik adeka na atapong."
"Apotu eswamak iswamata aswam na ejok."
 ekitali mu disitulikiti endala."
"Ejaas Adjumani keda eswamak lu ejokuka lu emisiaritos"
"Ekotosi idisitriktan eswamak lu adekis lu emisiaritos kanu aitikitik adeka na atapong."
"Emamete eswamak lu adekis iswamasia lu eyuaritos awate keda lu itwasamao imukeo adekak."
"Edite eswamak lu adekis aijen kanuikamunitos adeka na atapong."
"Ekot eerionget adumanakin itunga amukian kangin aiboisit."
"Ekot edisitrikt aisinyikokite awanyanario na itunga kaiboisio."
 nikubaasa kujanjaza endwara."
"Mam itunga ecamunitos akiro nu ainwakio naka ekorona kanejai atukot naka itunga lungaranakinete luce."
 bikorairwe aha Disiturikiti."
 bakakyeberwa bashangwa baine oburwaire bwa Korona."
 bakakyebererwa omu bicweka ebindi bashangwa batabwine."
"Abantu abamwe tibarwaire kandi nibahandikwaho nk'abarwaire."
 birimu okubanganisa kwingi."
"Mam edisitrikt etupit itunga lu inwakunitai adeka ko disitrikt."
"Mam itunga ecamunitos akiro nu ainwakio na iotolosio kodisitrikt."
"Emamei agangat adio ijanakini edisitrikt itunga lu edekasi ekorona kodisitrikt."
"Acie kotoma akiro nu aseo kodisitrikt mam
 kashemereire kukuratira ebiragiro."
 ahabw'ebirugire omu kukyeberwa Korona ebitahikire."
"Acie abwaak amamiatatar keda abolobok kotoma aseo napolon."
"Ejanaki ekale kotoma aiboisio nuegelegela."
"Arai papake eswaman apugan Amin."
"Epolounit emeeba loka airabet koikoru loko Uganda."
 obutegyeki bwaheza kuhinduka omu mwaka rukumi orwenda kinaana na mukaaga."
"Esiomit ngesi epuraimare koikoru."
"Arai ngesi na amunokina asioman ke."
"Abu ngesi ongetak ko Eunibasiti loko Makerere."
"Amina ngesi akiro nu aisisia."
"Abu ngesi ogeu aisisianakin itunga acoa ko unibasiti loko Uganda Christian."
"Abu ngesi ingarenik erionget lo ejai kopana."
"Abu ngesi odum aswam na ekosi lo iswamat ngesi."
"Arai ngesi na amunokina ido otereikina asioman ke kotoma orionget."
"Ajaas ngesi keda eipuda lo aingarenikin itunga lu atutubet ke."
"Abu ngesi oloma politiks kosodi aibwo."
"Aponi ngesi isilairai kwape ameeba nairabet na angor kodisitrikt."
"Aomitos itunga ebe ibiroros kesi arai ebwaata keda kanges."
"Abu ngesi oraun emeeba lokairabet komam yen itepegit."
"Ekot ngesi itunga ke ajaut keda aijar najokan."
"Erai ngesi na ejeni ican itunga."
 hamwe n'oburemeezi bwabo obutari bumwe."
"Eceredidit ngesi kanu aijulakin ejautene lo itunga kowai lo arucokin itunga arerengesio nu egelegela."
"Ekot ngesi itunga adumunun iboro lu itwasama."
"Erai emeeba loka airabet na edukokina ido ejaas keda ekale."
 bejumbire omu buhingi n'oburiisa."
"Edumunenete akoriok ikinyom lu adoketait na okwap."
 egingiriire."
"Akoriok luipu katutubet kangin egwelitos ikinyom luarokok."
 gukatebekanisibwa kwegyesa abahingi
 n'obusingye obu buri omwe ashemereire kuba aine omunsi yoona."
 akaba naahereza buri omwe ekitiinisa."
"Ekot oni aiswamanar keda itunga ikulepek."
"Ejaas akoriok keda apedorosio aseun nuiswama."
"Kurabira omu kutendekwa abahingi bakamanya obugabe bwabo."
"Isisianakitai akoriok nuka ikinyom luarokok ka atiokisio kec."
"Mam akoriok ajenete ebe ejaas kesi da keda apedorosio kec."
"Aponi olimokinai kes ne edumakinete ikinyom luajokak."
"Apotu engarenok lu edisitrikt isisianakisi akoriok apedorosio kec keda nu ebeit atupakinit."
"Abu iyatak kes apedor adumun apeleikinata kec ejok ido kotenan."
"Igurupun luipu apotu aisisianakin akoriok nuikamunitos ikinyom luarokok kosokoni."
"Ikinyom luarokok emunarete aswam."
"Itwegelete kesi akoriok ikinyom lu eomitai epote aimii konye ogirete alomun cut."
"Ikinyom luarokok emunarete aswam icanakinos akoriok."
 obutakozesa embibo egyo."
"Itwasamaete ikrisitayon adeka kanu mam alemia eirabo."
"Erai ngesi Edeke loka aparasia kere."
"Abu lokapolon akwap olimo nuka angar aibosio nu ilipere osabiti je."
"Abu ngesi icorak kes aiwe akiro kalokasuban aiboisio kere kakwap."
"Abu ekanisa ingarak ilukumun lu itunga adumun akipi nu itwasama duc."
"Abu aberu epasita ogeu epurojekt lo aidony nejaas atumunak."
"Ejakai aitemonokin etogo epasita."
"Abu Kenya onga aiboisio nu ilipere keda ikisila lu ededeng."
"Isisianakini erionget itunga nuka alingakin apotuun kanejaas apesur."
"Etereikina atumunak keda adeksinei nu aelo."
"Ekot atumunak aisac atokonokin aiboisio nu ipuitnga."
 abarikutwara enda."
 abatiini basanga obuzibu bw'okulemererwa okuzaala."
 akabaha amagyezi maingi."
"Ejok adumun ayuaro itia akurianar."
"Engaraki ewai lo alanakin aur apesur aitikitik alingakin apotun."
"Alingakin apotun erai kiding na ikaru itomonauni itoni itomonakanyangon."
 nimingi ebiro ebi."
"Ekuriaka duc atumunak alimor kanu ikamunitos aelo ka aijar kec."
 hati bugyenzire nibweyongyera kubonera."
 bari omu kabi kahango k'okuremererwa baaba nibazaara."
 emisango gy'embuto mu batiini gyeyongera."
 nibo barikukira kushemeza abakazi barikuzaara."
"Ineras apesur nuikamunitos aur ne adolonokinere kes adiope-adiope."
"Eminas ikampunin atwaniar arerengesio arai mam kes iwadikaunos."
"Aponi itolotoi airiamun keda ikampunin lu akinyet ko Nyakoi nako Uganda."
 nizenda ngu zikorengane n'abantu barungi abarikuziha ebintu."
"Esumu apugan akorakin akipi odisitrikt loitetet."
"Za Kampuni zihabwirwe kwehandikisa
 n'ogw'abashubuzi kugira ngu bamanye oku bari kuhandikisa bizinesi zaabo."
"Ekot engarenok ocaete kanu ikamunitos ainapeta nu atacakino kanu alupok kec."
"Epote kesi aijaikin atumunak aswam atutubet kangin."
"Ekot kes opedoritos aijaikin ainapeta nu etenitos nu itolomere eswamak."
 nibaheebwa emirimo."
"Elemu ekampuni etau aswam ko Masaka."
"Ekot ikampunin luka akinyet aitetem nuka ainapeta kec kotoma angajepisinei nuegelegela."
 balina okwegendereza olulimi lwe bakozesa."
 okumanya emigasho eibarikwiija kutunga."
"Elosete ainapeta aisisianakin nuikamunitos aijen kotoma opucit."
"Abu erionget ijaik agangat naka apads nejaas apesur nu atukot na ikanyetarei."
 amashomero gaaheza kutandika."
"Egangitos kesi idwe kowai lo aijanakin iboro lu itwasama osomero."
"Ebeit nges aitac isirigin lu esomero kanu idwe lu ejokuka kakere."
 okukora aha byetengo byabo
"Isinyikokini na isisianakinak ajaut keda eipuda lo aswam."
"Ebuni loapolon esomero da aimedaun kanejai epurojekt lo."
 akaba ari omwegi omwishomero eryo."
 abaana boona ku baratunge eidaara ry'okubanza."
 ahabw'omurimo muhango oguyakozire omukuhikisa kurungi abaana beishomero eryo."
"Ekot yesi aswam kere agogong kanu aitub asioman ejok."
 ritaine abegyesa barungi."
 nikyo kirikukirayo kutaba eikono abaishiki omu mishomo yaabo."
"Abu agolokinio naka akwap ijaik apesur ameet ajaut keda isap adepar ikiliok."
"Aicorio kanejaas auriak ingarakini aitojokiar eiswamae lo esisiak atukot."
"Esisiak lumojong kosomero kangol kes egangakisi esomero keda iboro lu itwasama."
"Adolu agangat kotoma apak na epudare."
 nikiija kuhwera abeegi okutunga obwegyese obw'omutindo gwahaiguru."
"Eyalama aingarakin iso araun auriak lu ipoga."
 kukarugirira aha kwosha kwabegyesa."
"Aipit awo erai ne edumununatar akoriok ikapun."
"Mam kes edumunitos aitutuoro na abeit na aipit awo."
"Akoto ngesi adumun aitutuoro na iyatakina kanu aipit awo."
"Esinyikokit aitutuoro aswam nepepe ejok keda akwap."
"Emedau onaceka noi kowai lo aitwasam amolig."
"Apotu kesi oinakinos nuka aila aiboisit kec."
"Atumunak luko okabin lu ikerai alomasi aswamisinei."
"Esike lo awo ejaas keda iboro luajokak lu angaleu."
"Aponi odukunoi atukono kanu aisisianakin itunga nuka aipit awo."
"Mam ekotokin ikapun luipu kanu ageuna aipit awo."
 nibuba bumanyirwe."
"Ejok aipit awo kotoma akoru."
"Etolomuni eong aipuc ka apuponoro kanejaas igurupun iyarei."
 nabwo n'oburugo bwentasya ahampungi."
 eyokubarabya omubiro bya nyensya."
"Icorete kesi atumunak aira ikito luipu."
 neija kwongyerwayo omubiceeka bya disiturikiti ebitari bimwe."
 ebihingwa nibyoma."
"Eponio ikapun aijular akaunta na egurupu kaingadis naka ikapun."
"Ekot ayaun ikito ludidika ageunet na epalalar akwap."
"Iyalamasi angor kanu aitemonokino na ewoodi lo idoere."
"Iswamai egurupu aiboisio kere nu ejai apolo."
 abakazi abarikwitwa oburemeezi bw'kuzaara."
 nibaheereza esente z'obuhwezi."
"Ekot adekisia ajaut keda akipi ka akim kangol ewoodi."
 nibukwatirira emirimo y'amarwariro."
 ahamukoro gw'okurekura."
 bushemereire kutunguuka buta?"
 ebitongole bisobola okutuukirira abantu mu kitundu."
 neyetenga ki?"
"Ejok noi kanu erionget aiswamanar ejok aingarakite itunga."
 kugira ngu emirimo egyende omumaisho."
 nikwongyera ahabwingi bw'abantu."
 obu abakazi barikushanga omukutunga obuheereza obukwatiraine n'eby'okuzaara?"
 gaine obuheereza bw'abantu b'emiringo mingi."
 baine akakwate ahakibiina ky'obutegyeki."
 oguri omukaruuru k'ekibiina ak'okubanza?"
 niburuga ahari Ruhanga."
"Anubo ajenuneta nuka ipoliktiks lu ekusiaritos?"
 nibyoherza obutumwa ahabantu abatwetorwaire."
"Eipone ali ipedoria oni nu amamus na aswamisinei kanejaas atumunak."
"Aitutuoro isipedori ituan adumun aswam arai elopet aswam bon."
"Eipone ali ilemaria oni ibakor ko Uganda?"
"Icie itunga ekokoete naarai emamete kes ikapun kanu aiswama nu ekotos kesi."
 bishemereireokwongyera ba memba babyo amaani."
 nazo nizetengwa omuby'obutegyeki."
 guriyo nigweyongyera."
 agamu gayina ebifo ebigendamu ebitanda ebitono."
 nihaba habaireho ki?"
 nibabaragurira omuka."
"Ipu iwaitin lu itodolikinere adekak amukian."
"Ekot atupite iwaitin lu icorakitai kanu aitikitik awea naka ekorona."
 nibo barikurwara oburwaire bwa Korona."
"Eipone ali itikitikia oni awea na adekasinei?"
 nigubaasa kuhwera omukwongyera ahamuhendo gw'abarwaire abarikuragurirwa."
 ahabw'omurimo ogubakozire."
"Aticepak etwakete adekak icie konu adekasinei acie mere ekorona."
"Itwasamanari apugan ikapun luipu kanu atacanaria imusagon."
 nitamba eikono emirimo y'eby'obushubuzi."
 niwe muhabuzi webyamateeka omukuru ahari Gavumenti."
 ebi orikushaba waabita omu buhandiikye."
 omu kooti y'ebiragiro."
 baine kuheereza abantu baabo abubarikwebembera."
 nibaiba esente nyingi za Gavumenti."
"Epol noi nuka ecamusana kotoma aswamisinei apugan."
 tibirikuhikirizibwa."
"Eroko abenyak."
"Ekot engarenok apodokinit yen ijaikinete kesi aswam."
 nikurabanisamu emirimo ya bizinesi."
 nenki?"
"Ekot ijo acoit aomisio nu iseuni ijo."
"Ekot ijo apodokinit aiboi ejok keda itunga kere aboisit."
"Ekot engarenok apodokinit aimorikikite itunga."
 nibikuremeerera."
"Eipone ali ijaria oni kanapakina keda luce?"
"Ekot engarenok aitoron amumu kotunga."
 niguuha omubyanga?"
 nikurugwamu okutakwatanisa"
"Inyobo eyauni ingungeta kanejaas itunga?"
 nabantu b'omugasho omu byanga."
 nibyetaagwa omubantu boona."
 bakejumba omukaimukiriro."
"Erai aseunet nakon."
 nokujumirira omuntu owubashariire ngu afe."
 abaana abubarikutorosya
"Itunga lu eraas alubinos ekot ayangarite ejok kwape kaluce."
 bashemereirekucondozibwa kurungi."
"Itutubio ikisila kairabet."
 niguuha omu Uganda?"
"Erai eyarit emusago loti kotoma okisila."
 okuzibira abantu kwiita abandi."
"Araibo ejaas ipolitisians toma akiro nu aiyar itunga kanu asuban."
 kandi nobwa sitaani."
"Epedorete duc itunga aijulakin aiyuun."
"Nuiswama nes ibore yen ebeit itunganan aswam."
 nikirugirira ahabikorwa byabantu abamwe abarugire ahari ruhanga."
 nebya sitaani."
"Ekot aitolomun ikisila lu itijiete asubanasia nu idwe."
 natwarwa nk'omuntu otakahikize emyaka."
"Omu Uganda
"Ekot angor aijaikite angosibib ka ayangarite eirian kwa ikiliok."
 emyaka etakahikire."
"Ekot engarenok kere aomoom nu aitiji adukonokin na idwe."
 nomushaija kugira abakazi baingi omurundi gumwe
"Aurian loajokan nges ngol lo icori ikoku ke."
eyokuteekateekyera amaka
"Ebuikinete ikapun iboro aiswamaun."
"Ingaibo atumunan?"
 nikituma omwishiki yahinduka omuzaire
"Alingakin aisiol ipese erai emusago loti."
"Apotu iriongeta aigang angor kaiboisio."
 obwo baaba bari gye omumubiri n'omubiteekateeko."
 kiine omwanya ogukirikukoreramu."
 obubarikubandizaho
"Itolosio aseo kotoma aparasia nu itebeikitai."
 nainga?"
 buriijo nikahwera omubwimukiriro."
"Abolobol imoriarit itunga luipu."
 eshemereire kukuratira ebiragiro."
 nerinda obusingye n'obutereera omubantu."
 tigashemereire kunywebwa abatakahikize emyaka ikumi na munaana."
"Ilolo nes aparan na aseo."
 tibarikwikirizibwa kuteera akaruuru."
"Idarete kesi itunga keda iboro kec."
"Ekot ngesi abongokin aiboisit ke okaru ngol."
 ekaba etarimu mazima omubicweeka bingi byeihanga."
 nibagyemesereza abaishiki kushwerwa bakiri bato."
 bashemereire kufubirwa."
"Apesur nuipu alakanakisi esomero kanu adeka."
"Ekot na aimorikikin kanu aikisar cut."
 abarikushagika obushwere nk'obu."
 bashemereire kuhabura abazaire ahashonga nkeezi."
 nibabonabonesibwa abashaija burizooba."
 nibishagika abashaija kukira abakazi
"Akiro nu edukone ejulakinos noi kwana."
 si bisolo."
 N'olwekyo bateekeddwa okuweebwa ekitiibwa."
 eine z' amaani ahabwa emibazi erikutokooza obwonko."
 nikwe kurugiremu eki."
 timurimo gwanguhi."
 bashemereire kufubira amaka agarikugyemesereza abaana omubushwere batakahikire."
"Apotu kesi olimokisi kes kere nu apotu otakanutu kapak na aseo."
"Apotu icie itunga imusungunos kapak kangin."
 omukuteera akaruuru."
 bakaba batarikutuura omukyanga ekyo."
"Apol akoko paran."
 kukarabanisibwamu."
"Apotu idwe da araunos aseak."
 bakabigingirira."
 baasigala bawangudde akalulu."
 kukaza ahari abo abarikureeberera ebyokuteera akaruuru."
"Abu ngesi iswama nu apedori kere kanu aitelekar aiboisit ke"
 bakaguhababa aha poriisi."
 kikashiisha eiziina ry'ekibiina."
"Erai ngesi etuan lo emunokina opate."
 tashemerereirwe ba memba abamwe."
 oburwaire bw'ensi yoona bubatwarize kubi munonga."
"Ekotosi kesi adumun agangat kanejai apugan."
 baine ofiisi yaabo omuri Kampala."
"Aponi ibwaikinai ekomiti kanu aitolot aswamisinei nu egurupu."
 butumire ensi yabagumira."
 kugira ngu bagume bakore enteekateeka."
 nibabaisibwaho rooni."
 batwiire bagumisiriize munonga."
 kugira ngu bahikiirize ebigyendererwa byabo."
"Ekotosi kesi da aijar iyalamasi kwape kaluce."
 nibwo bunaku bwabo okwetebekanisa."
"Imeban kere icorakitai aswam agogongu ko ogurupun."
 akabahabura ngu bagume baine amaani
 n'okwetwa kuheereza eihanga."
 bongyereze ahantasya yaabo."
 tiburikumara ebyetaago by'omuntu."
 nikibaasisa amaka g'abeegyesa kutunga eby'okurya."
"Mam itunga ekapakina aitup ikisila."
 abantu barekye kubarumba."
"Eboyoto kesi alupok kanu adaun apak naepol."
"Apotu itunga ijaikisi nges nu ebeit aitup."
"Ekotokinos kesi aitodunet na abeit na alupok."
 okurwanirira eitaka eri."
"Emina aitolitol ipolitiks lu edisitrikt."
"Inyo mam apugan ilimokitor oni kotoma apak."
"Abu ngesi ibwa akiro kane ija oni."
"Mam itunga ekapakina anyoun kotoma alupok."
"Eraas ngun nu ereikitai nges."
"Aponi otamai nu apedorio kanu angicun nu abeit nuikamunitos eiguro lo."
 kwonka tihaine ekibatungire."
"Nu abeit eraas alupok nu apugan."
 nibareeta obwimukiriro."
 bakaraburwa ahamuringo ogubatwiiremu."
 bakaruga kare ahaitaka."
 nikiija kukanyisa enjura omu disiturikiti."
 nikikira akeimukiriro."
"Epol akito ajokis kanejaas itunga."
 buhweireyo."
"Arapiaritos kesi aiboisit na epol."
"Abu apugan ijaik etunganan lo apedor na alupok kanu."
"Apotu engarenok lu ediini iriamunos keda eminista kanu aitatam nu apukorio."
"Ejaas ikanisan keda aswamisinei nu itolomete ikapun."
 bagumiizemu nibabuurira ekigambo kya Ruhanga."
"Ilipete kwana itunga ko oredion."
"Elimonokinete engarenok lu ekanisa akiro nu itigogongitos ka aijaikite itunga amuno."
"Adekisia amwasai nuapolok ijatar oni ko Uganda?"
"Aponi ibwaikinai apak naebeitor ainang alosit korot atipet."
"Ideuna oni isabitin iyarei alomar aingito."
"Imanimanete ipolisin aiboisit."
"Aubo nu idumunit ijo kotoma aingic kon?"
"Biyaibo akiro kon nu ainwakio?"
"Itunga luipu ekatutu ekorona."
"Amuna adeka na ekorona ewai lo aisubus."
"Itunga idi idari ijo?"
 bwisire abantu baingi."
"Ebeit eong einer keda lu iyemuto abong na."
 baine kuguma omu karantiini okumara saabiiti ibiri."
 ojja kuwona."
"Ejai akwap wok toma agolokinio"
"Ija oni keda enaba lo ikiara lo itunga kalu ejaas keda ekorona."
"Inyobo itwasama ijo ikee lu atagoro?"
"Emamei amukian arai ekia loka ekorona."
 kugira ngu ozibire okujanjaara kwa Korona."
"Ekot apugan airereor eipone lo iyangaret ejanakine otunga."
"Eipone ali inacia oni amotokan nu nuipu noi korot?"
"Imwasai itunga ijaar oni lu edekasi ekorona?"
"Ikoto iso aitodunet na itwasamatere ikapun lu ijaikinio yes."
 bashemereire kuheebwa enshako."
"Apiyai adi obu adekis odum kanejai apugan?"
"Itemonokino adekis."
 nkozese guuha?"
"Mam ekorona erai adeka na eyari."
 hariho esnte zingahi?"
"Ayangaikisi imurwok luka adekis apak naepol mam etacitai."
"Elilim kinga noi?"
"Emamete oni ikapun."
"Anibo amukian ijaikinikinio adekak lu ekorona"
"Ikoto oni ikapun icie."
"Abu atukot naka itunga luingaranakinete luce ikopak apugan eipone lo itwasamatotor kesi ikapun."
"Mam idiakari alosite kware bon."
"Erai bo apesen idi?"
"Inyobo eyauni aikidiokor na inyamat?"
"Iworibo itwarere ijo adekis?"
"Inyobo ikadakitor ijo?"
"Etolomun aswamisinei nuipu."
"Anibo amukian abu emuron ijaik ijo?"
"Iworibo eseunere akansilas nungor?"
 nayetenga emigisha erikwingana."
 era tulina okulwanira wamu okubukomya."
"Anibo edisitrikt ibwoikit ijo?"
 gyezaho obutamanya."
"Inyobo idum ijo kotoma okaru lu atuboros?"
 n'ebiconco kuruga ahari Ruhanga."
"Ekot ekisil aitegear."
"Ekot atupit ikisila."
"Ikoto iso aikoparo na apugan najokan."
"Ebajet lo akwap itemokina ilolo."
"Icorakitai atumunak aswam agogong."
"Itijie apugan amumu na ejai ikiliokkeda angor kowai lo aisisianakin itunga."
"Mam oni ikoto acamakin eipone edio lo atiakatiaka."
"Aponi ogiroi alipan ka."
"Inyobo eyangauni aomisio nuipu?"
 bashemereire kutereeza eshonga zaabo."
"Ekot ijo alosit kanu aisinapikino."
"Erai edukone lo itunga kalu apolok."
"Anubo ejaas einono kosi?"
"Edekasi itunga aomisio."
"Oni kere ija keda nuegelegela okau wok."
 okutwara enda okiri muto?"
"Ilosi ijo ajaikin toma abolobol?"
"Inyobo aswam naka engarenok luka edaiosis?"
"Ebisop nges ingarenikit edaiosis"
 nikibi."
"Ilosi oni aitolot aseo napolon okaru ngol."
"Iworibo itacia ijo eong ikapun ka?"
"Aseutu ipatei abwaak kec."
 akagihongyera baishenkuru."
 bashemereire kuheebwa emyanya mikuru omwihanga."
"Ekot ijo aimat akipi nuipu."
"Euritai ikokuka emudukana."
"Iswamai ikakoku keda agogongu."
 omushaaha nkye ezirikwiija."
"Elosi apugan aitolomun isolosinei luitetiak."
"Aibo ejai orekon?"
"Ekot oni aitiji ekorona."
 bihababiire poriisi ahabw'okukozesa amaani maingi."
"Abu eyapiesi lo eyait nu aseo ko disitrikt itijena lo abu iteleka aseo."
"Etimu lo ewosak wok imoriarit ipulidan ikany."
"Aibo ejai aiboisit?"
"Ekot oni atupite ikisila erionget kalo aseo."
"Ikoosin idi iswamat ijo?"
"Ekot erionget lo aseo ikapun kanejai apugan kanu aitemonokin kanu aseo."
"Apotu oni atwakiasi abolia."
"Ijaas ijo keda agogong na aswam aumonokineta?"
"Itukurian iso polis."
"Oni itoroniarit amumu ipolisin?"
"Ipatei idi ejaas Uganda?"
"Anubo aswamisinei ijai ijo toma?"
"Biyai adau erionget lo aseo aitigogong aparan?"
"Ejai oni ailajara na aseo Uganda."
"Aponi oyangarai nges polis aiwadika eripoti."
 bariyo nibakora aha mirimo y'akaruuru."
"Ipedorit ijo adumunun internet?"
"Anubo ingetakina ijo?"
"Ejai erionget lo aseo aise abwaak lu ekotos aibwo kwape lokapolon akwap."
"Eyataki adeka ingungeta kotoma okalia."
 bashemereire kuhwera abooro."
"Apukor ikanisan keda ikisila lu etioko."
"Ecamakitai itunga akaisakanyarei bon alomar ailip."
"Ekot eingarenon lo ateker aitojokar eipugae lo itunga."
"Erai lo ewai loitetet kanu itunga."
"Apotu itunga lpolok isimasi aomisioit ke kapak na airiamun."
"Igaligali na eipone lo ebwoikitere itunga."
"Ekotos itunga engarenok luitetiak kanu aburokin lumojonga."
 nibeija n'ebiteekateeko ebisya."
"Ejaiki apugan atukono nu inonosio atekerin agangat."
"Abu ekomiti ocam ewai lo abeit lo eseunere engarenok."
"Ebeit engarenok ajaut keda atupitok lu ingarakinete kes aswamisinei kec."
"Eingarenone loajokan ebuni aijanakin nu ekotosi itunga."
"Aimorikikina ijaikini kes apedor atiokisio adio kere."
 nibateekwa kuba nibabaasa okutereeza gye buri kimwe."
"Mam ekotoi ainyalakin politiks toma akiro nu einono."
"Eswamae loajokan nes elacet lo aingarenikin."
"Ekot ewai lo aseo orai lo ailajara kanu itunga kere."
"Ekot itunga aise engarenok lu ekotosi kesi."
"Engarenon loabeit ijanakini komam aitwasam itunga."
"Anyaraunit ngesi arotak iyemuto kanu aitemokin nuka aseo kana ebunit."
"Aomisio nu edukete kes eyangaunete apolo."
"Ikonibo ai esite lo epolorit?"
"Isitei lu itemonokitai ejok ingalauni etopolok."
"Eipone ali itopolorere etaun araun esite?"
"Ejaas politisians keda agogong na aitopol akwap."
 okubaasa kuhinduka orurembo?"
"Aibo ejai aiyuun kon?"
"Itojokaritos irotin nuka elose."
"Aibiror kotoma aseo apolouke ebe ajaas lo ibolobolototor ijo keda aseeta nuipu adepar nukon."
"Itunga lu etoronak mam ebeit aijaikite ijo akadakite."
 hamira aha mazima."
 nibateekateekyera abareije kubaho."
"Ekot alupok awadika kotoma okisila ido kokiroria ilopet."
 nabooro munonga abatarikubaasa kushashurira obuheereza."
"Epimak alupok epol etiai noi."
"Obwahati
"Ikapun idi kanu aiwadika alupok?"
"Ipimaete ikawanyanarak alupok kanu aitoduna ikoruo."
"Ekot itunga alimonor luarokok apugan."
"Alubo iboro ekotoi kanu aipima alupok?"
"Alupok nu ateker eraas nu iruminono."
"Epedorio alupok agwelar kanu adumun ikapun."
"Ikulepek alupok iwadikaete alupok kec kanu adumun apapula naka alupok."
 nibirwanirira obugabe bwabo."
 n'obwire bureingwa."
"Egearete aswamisinei kotoma oyapesi loapolon arai okuju."
 nibatoranwa kukora emirimo etarikushushana."
"Etolitol ekorona noi nuka asisia ko Uganda."
"Odum ibore yen ejok kanu aisisiauna kotoma ojautene edio kere."
"Mam ingaren ecai
"Omunokin nejai amuno kapak kana etikotor iboro."
 abantu abalina ebigendererwa ebimu bajja wamu olw'ensonga emu."
"Inyobo aswam naka Atukot naka imwalimun ?"
 nibiigura abandi amaisho."
 bakarwanirira omurimo gwabo."
"Eraas isisianakinak ejanakinak kotoma owai lo asioman."
"Ekot Atukona oraas lu ejai ameda nejaas itunga lu erucokina mama kec."
 nikirugwamu okujumbura n'okutandikaho ebintu bisya."
 kugira ngu batungye obundi burugo bw'esente."
 abantu baine obusiri bukye omubuga zaabo."
 niguuha?"
"Kanuboinyo itwasamaere lu ayuara aitukurian itunga?"
 nibikira kukorerwa ahaitaka."
 obwo orikubatwara ahaishomero."
"Eraas inyamat lu ejaria etunganan."
 gavumenti neetwara eitaka ry'abantu n'amaani."
"Ejaas itunga keda apedor na ajaut akiro nuka politiks."
 niyo erikutaho eitaka ry'okuhingamu amahamba."
 nikyo kirikugabirinda omu Uganda."
"Ipu atiokisio nu idarere amagoron."
"Aitukurian itunga einakini kes amamus ayuara."
 emiti gisimbibwa okutundibwa."
 nikireeta okurwanira ebyobugaiga ebirikuba biriho."
"Isinyikokit Uganda aidario na amagoron."
"Ekot itunga aijen aiboisio nu elakakitai kanuamagoron."
"Mam ekoto itunga aiduk toma alupok nu igirunitai kanu apugan."
 bikungulwa."
"Ingarakitos amagoron kanu edou aitep."
 kandi oyetantare byona ebyakeimukiriro."
"Anubo ibwaikitai kanu aitiji abenyanut."
"Ejaas amagoron keda ajokisio nuipu."
"Mam ekotoi idukurun kotoma aiboisio nu igirunitai."
"Alimonoreta nes ewai lo itijeninikinere itunga."
"Ekot ekwamakit iwaitin lu idumununet ikapun kon."
"Ekot engarenok lu ediini aisinyikokite itunga aswam."
"Isisianakinete bishops itunga nuikamunitos Loasuban."
 ababuulirizi abasinga babuulirira okuyita ku mikutu emigattabantu."
 bashemereire kuhwera abakristaayo nobu baakuba bari aheeru y'ekanisa."
 abantu bangi babonyeebonye mu ngeri ez'enjawulo."
 nikimwe ahabikorwa by'omukristaayo."
 amakereziya n'emizigiti bikakingwa okuzibira okujanjaara kwa Korona."
 bakozire kihango omu kubuzya ekigambo kya Ruhanga."
"Inyo aswam naka ejakait ko otem?"
"Ingarakitos atukono nuka atekerin itunga ajaut toma ononosio kec."
"Ekot airiamunun ojai aiboisit."
"Ijaka icie eraas engarenok lu atekerin acie."
 nibo barikusharamu ekyokukora omumwanya gwa ba memba b'ebika abandi."
"Ikoto oni apugan na itodolikini aisumuneneta ke."
"Mam bobo ijaka eraas lu eyongitai kocaaloi lu akwana."
"Acamanara erai ibore yen acamutu itunga kere."
"Icie engarenok eraunos engarenok akaulo na aseuno."
"Ekot aitigogongor inonosio kere kadoketait napolon."
 wabeerawo ebisoomooza ebisangibwa."
"Ingarakit einono atumunak aiswamanara ejok."
"Mam ekoto engarenok araut lu epataka."
"Ekot engarenok aimorikikite itunga."
 tulonda abantu abalungi oba ababi mu bifo by'obuyinza."
 abeteekateekire kukora n'okuhisya obuheereza ahabantu."
"Erai apolou na ijaikini Edeke elopet."
 akagambira abanyamakuru
 bashemereire kuba nibaranzya hare kandi baine entunguuka."
"Inyo ijaikini esite araut loapolon."
"Ipu aiboisio nuarokok kotoma ositei lu mam itemonokitai ejok."
"Inyo ijaikit ijo ibwaikinio aswam ngin?"
"Eingarenone loajokan ekot aitereikina keda nu apolo."
"Inyobo mam idisitriktan icie ekapakina kanu araun esite?"
"Erai isitei lu itemonokitai nukec."
"Elose lo iteteunitai eyangauni apolo."
"Ijulanakinete engarenok aiboisio nu engarenone akaulo na apak epol."
"Nk'omwebembezi
"Ekot duc itunga aswam nu ebeitos."
"Ekot oni duc aitekoro kanu oingaren."
 eshemereire kumanya abatuura gye baayo boona."
"Ekotoi itunga aitac ikapun luedolitos lu mam kes epedoritos alemun."
 naija kushashura ebishare byona omumwanya gw'abantu."
 nayenda ngu agarukeyo omurundi ogundi."
"Emamete ituga ikapun lu etacio kanu aiwadikaun."
"Ekot erionget aitidisiar ikapun lu aiwadikaun."
"Ekot itunga acoite ikokolak."
 kugira ngu omutuura gye ashashure omurundi gumwe."
 okubangira eitaka ryabo."
 akareeba ngu abantu tibaguza eitaka ryabo."
 ahabwiire abantu okwejumba omumirimo y'obuhingi n'oburiisa."
 naija kusherura sente atandikeho emirimo y'eby'entasya."
 obuyayegaisire ahari National Resistance movement."
"Ekot ngesi aitojokar aijar na itunga."
 naaba nayendeza abantu be."
 omumwanya gw'okukihakanisa."
 ngu naija kusigara ajwekyeire abantu ba Aivu west omwishengyero."
"Akoto ngesi itunga araut lu ijulakinos toma apolo na akwap."
"Aomit ngesi cut ebe epote itunga luka Arua adumun aijulakino toma akiro nu apol."
 kugira ngu abantu ba west Nile 
 akaba ari eky'okureeberaho ahabwabebembezi abandi."
 akegaita ahaby'obutegyeki akiri muto."
 ekyamureteire kugira amasiko ngu ayesimbe ahantebe yomukiiki omwishengyero."
"Itwasamao ajore kanu aitukurian engarenok lu itepegitos apugan."
 begeite ahakibiina ekiri omubwebembezi."
"Eboliai ajore akadin nuka politiks agirite engarenok luitepegitos"
"Ageu ajore aitemonokin iwaitin lu itotolikinet aseo."
 okusingura akaruuru."
"Omuduumizi
"Abu ekomanda olimu ebe epodokinit ajore nuka aipuc ka ainapakina."
 ayerarikiriire omuhendo gwa ba ofiisa abari omumwanya."
"Mam ajore ebeit alomar akiro nuka politiks arai aisup aseeta."
"Abu ngesi olimok itunga akapakina kanuikamunitos ejautene kopana loko West Nile."
 kwanguhize emirimo y'eby'obushubuzi."
"Edumununete itunga iboro ka aijanakino katipet."
 negaita abantu aha bizinesi nyingi."
"Epote itunga adumun elose loajokan."
"Ebuni ayangaun aiswamanara kotunga kowai kalo elose."
"Ebuni etatai loakwana ayuar etekerak ibodabodan."
 neeretaho obutereera omubyengyenda."
 reero habaho okubiika."
"Ejaiki ibodabodan aswam nepepe ka aitojokar ejautene kec."
 eyongyeire ahankorengana y'abavugi nabakasitoma baabo."
"Ebuni ewai lo aisinyikokin itunga luipu ajaut obisines lo elose."
"Abu ngesi olimok ibodabodan atupit ikisila lu erot."
"Itunga luipu alomasi toma politiks kakwap."
"Ekotosi kesi aijanakin itunga."
 nayenda kujwekyera ekibiina ekiri omubutegyeki omuri Arua."
"Abu ngesi olimok itunga luka Arua akelosikineta"
"Abu ngesi olimok itunga kau ke nuikamunitos ekale ke."
"Akashoborora eby'emishomo ye
"Erai ngesi lo esiomit noi ejaas keda idigurin luipu."
"Iswamat ngesi adaun ikaru itomonakanyarei."
"Eswama ngesi keda iriongeta luipu luegelegela keda lu apugan."
"Emina bobo ngesi atukot naka itunga luetukete ikapun kanu aingarakin adekak."
"Emina ngesi aboliasio."
"Itolosi bobo ngesi nuka agwelanar."
"Ekot ngesi aitojokar aijar na itunga."
"Ekot ngesi aitolomun epugae loajokan kotoma aiboisit."
"Ekot ngesi aitemokin atiokisio nu etereikina keda itunga katutubet."
"Isinyikokit ngesi nu abwoikite ejok ka aingarenikit itunga."
ebiteeso byabwe ne bye baagala."
 obwo arikubahikaho."
"Ekot ngesi awanyun ebe ekorio ka aijanakin ejok iboro lu akwap."
 kandi bagire ekigyendererwa kimwe."
 obwo arikwinganisa."
"Ekot itunga ajaut owai lo ailem aomiso"
"Ebuni ngesi aitolomun nuka asosaitin."
"Ebuni ngesi abwoikin nu ekotosi itunga."
 ahabw'okuba bakahangwa omukishushani kya Ruhanga."
"Ekot ngesi alipan ikapun kanejai apugan itorite ainapeta nuisiyikokinete atumunak."
"Ekot ngesi aisinyikokin nu aiyatakin akorio na iboro eirian."
"Ekot itunga amisikin ajokis naka alupok kotoma apol naka ocaaloi."
"Abu ngesi olimok itunga aiwadika alupok kec kanu aitikokin ademario na alupok."
"Ekot ngesi awanyun ebe ejai apol."
 omubiro by'ehururu."
 eddembe n'obumu."
 ahabw'okuba nibakora kihango omukureetaho empinduka omubantu."
 mu kuloda n'oluvannyuma lw'okulonda."
 tibishemereire kubaganisamu abantu
"Nayendeza orikumuhakanisa owamaani
"Ekot ngesi alemar nges komam abuonokin."
 omubwebembezi bw'orurembo rwa Arua."
"Ekot ngesi aitojokar nu agwelanar kotoma arua."
 omutindo gw'entuura yaabo gukiri ahansi."
 baremirwe kuteekateekyera kurungi abantu."
 kugira ngu abantu bejumbe omumirimo ya bizinesi."
obu nibwo bwiire
"Ebuni ngesi aisinyikokin arucio ka akorio na akim."
"Erai ngesi lo inera keda swam."
"Abu ngesi itigogong ebe ekot itunga adumunun ejanakine lo abeit."
"Epolounit ngesi kotoma Arua ido ejeni ican lu itunga."
"Erai ngesi etunganan lo esiomit ido ejaas keda ekale."
"Ekot edisitrikt awanyun ebe iswamaete amotokan nuadekis aswam kec na abeit."
"Ekot edisitrikt aitolom iderepan lu ejaas keda aijen ka iponesio luajokak."
"Itwasamaete itunga amotokan nuadekis aiswama aswamisinei kec."
 obumwe n'obumwe nibakozesa emotoka za ambulensi ezi okutambusya ebintu kubireeta omwihanga."
 nokukozesa sente omu bintu ebitazigyendereirwe."
 bashemereire kuvuga abarwaire kurungi."
"Ekot aimaniman elose loka amotokan nuadekis"
"Angurian na ikamunit amotokan nuadekis kere ekot aijukar nejaas eswamak luko disitrikt"
"Apotu kesi itolototo aingic akonye."
"Ejakai alimonokin iderepan lu amotokan nuadekis nuka ejanakine."
"Ekot ikapun icie kanu aituranakina akinyet amotokan nuadekis"
"Aduki adekisia acie."
 zikweise nizitunguuka."
"Mam atiakatiak alupok nuka okalia kapak na itolomunere nuka edisitrikt."
"Ajaun apol toma odisitriktan lu oikoru egeun okaru je."
"Ekot aimar ikerai luejaas kangol edisitrikt."
"Apotu kesi iwadikata enaba loka ikerai."
"Ekot ikerai lu odisitriktan luegelegela aimorikikina."
 okutunguura entuura gw'empungi."
"Ekot tiunga ajaut toma atiakatiakao naka edisitrikt."
"Ejakai aigir aiboisio nu oikoru nu ebeit itunga aidukur."
 nizituura omurugamba."
"Ebakai ebe apugan nes ayauni amotokan nuadekis"
"Apotu kesi ojenutu ebe arai itunganan nes ayauni amotokan nuadekis"
 akahamya ngu yatunga za ambyurensi."
"Ejakai aituk apiyai acie kanu agwela amotokan nuadekis"
"Abu ngesi igangak keda amotokan nuadekis"
"Ajai ilolo airiamun napolon."
"Eraas amotokan nuadekis agangat naepol noi nejai ewai loka angaleu."
"Abu ngesi itodu apapulai nuikamunitos amotokan nuadekis"
"Aponi ogwelai itadan luipu kanu adekis."
 oba nga baakamala okuzaala kweyongera."
 nibatorobozibwa buri kwezi."
 nikurugwamu okugyemeserezibwa kushwerwa."
 ashemereire kubangirwa ebikorwa by'okuteerana okutahikire."
"Ekot aikam lu ebuete aisiol apesur."
 n'obujunanizibwa bwa buri omwe."
 kukiri kuhango."
 nizigyenda omumaisho."
 tizirikushoroora."
 gugumire nigweyongyera."
 eshemereire kwanjurwa omub'obushoborozi."
"Ekot ipolisin awanyun ebe eyuaritai apesur nu ebuitai aisiol."
 kitunguukire."
"Abu ekabaka isiner iketunga."
"Engarenok luitetiak lu aseuno kere aponi isiyalamikinai."
"Erongo akabakanut ka itemwan ejaasi."
"Abu ngesi otema ebe ekot aipues wok aimorikikin oni."
 bashemereire kukwatanisa ahabw'entunguuka."
"Ejaas West Nile keda atekerin nuegelegela."
"Itunga luko West Nila ejaas keda aswamisinei nu atekerin nuegelegela."
"Ekot aswamisinei nu einono aijaikite angosibib."
"Aponi itaraunai Arua esite."
"Esite loka Arua ejaas keda engrenone loitetet."
"Ekot oni aisisiaun akiro nukolosek lo inonosio wok."
"Atekerin nu egelegela ejaas keda inonosio luegelegela."
"Icie inonosio idilas kotoma atekerin nuipu."
"Itumenenete duc idwe iboro kalu papakec."
"Inapakina ari naka West Nile noi."
"Abu akim onyam etogo akware nabian."
"Erongo ipolisin engicete ne etoruni akim."
"Emamei yen abu kotwana kotogo kalo anyami akim."
"Apotu ipejok opedosi akerun kinga kotogo kalo anyami akim."
"Apotu ipolisin itudengoto akim."
"Atamitos itunga nu apedorete ebe aitudeng akim konye mam apotu opedosi."
"Icolongo ka iboro kere luajaas togo abu akim onyam."
"Abu akim idopo etogo kere."
"Mam itunga lu ajaas togo apotu imusungunos."
"Abu akim isiarakin togo kere atipet."
"Emamei yen acamunit ebe abu etogo akim onyam."
"Apotu lu iyemuto odolutu erongo akim enyami etogo."
"Ipu aiwadikaeta nu apotu icwearos otogo."
"Ekot itunga anapenen aitabalan nurapis aituk keda ekume araida ejaas omotoka."
"Engara kwana elose loka amotokan."
"Ejenete itunga noi nuikamunitos ajalakinio naka agolokinio."
"Awea na adeka na ekorona nes edite osabiti lo."
"Idisitriktan luka oikoru kesi erongo ejaas egolokinitai"
"Icorakitai oni aidar aidar ikisila lu itikitikere ekorona."
 kurugirira aha kugamba kw'erizooba."
"Abu ngesi isinyikokite nuka alainikina."
 naaba ari omukabi kahango k'okukwatwa endwara ya Korona."
"Itunga luipu kwana enapete aitabalan nurapis aituk keda ekume."
"Aponi inwakunai itunga icie lu ejatatar keda ekorona ilolo."
"Iswamaete etekerak atakisin kotoma orionget ecie."
"Icie itunga lu inwakunitai ekorona aponi olimorai ilolo."
"Aponi okarai aitiban nu isiru kanu aitikitik eimidi."
"Itemonokino aikor aitiban nu isiru toma akwap kere."
"Iyata eimidi noi."
 nikiza kutunga obutimba bw'ensiri okwezi oku."
"Aponi oyaunai aitiban itoni okek ka."
"Aponi okorai aitiban adaun ilapio iyarei."
"Aponi okorai ikerai da aitiban."
"Icorakitai itunga apero toma aitiban."
"Apero toma aitiban itikitikei eimidi."
"Erai eimidi adeka na imukia."
 omwaka oguhweire."
"Epedorete itunga atwanare eimidi arai mam kesi ecoitos."
"Apotu itunga ilipata agangat na inyamat kanejai apugan."
 bakabareka bagyenda."
"Iswamaete itunga keda agogongu kanu aitiji adeka na ekorona."
"Ipu itunga emamete inyamat kanuka agolokinio naka akwap"
"Apotu iso adumutu inyamat lu ekorio."
"Icie disitriktan mam edumunitos inyamat lu ekorio."
"Aponi isiyapai aseo."
 baruhire okuguma omu irwariro."
"Erionget loka aseo nes ikamunitos nu aitemonokin nuka aseo kangin adoketait."
 nibitendeka abesimbireho
 nibeija kutoorana abebembezi baabo."
"Aswam naka ipolisin nes ayuarite itunga."
"Ebeit itunga aitup aicoreta kanejaas ipolisin."
"Mam itunga etapit atupite aicoreta."
"Epedorete ipolisin aitam aitemokin ingungeta kiding ekilokit ka aberu."
"Emamei yen ejai kuju na ekisil."
"Ejaas ingungeta kiding engarenok lu idiinin."
"Ekot engarenok lu ediini aminanara."
"Acie apakio iswamaete itunga akiro opone kec bon."
"Mere nginitunganan yen imina ijo ebe ikoto ijo."
"Mam duc itunga epodokitos."
"Ejok ajaut keda ipapero."
 embalirira yetaagisa"
 tikirikukuhindura omukozi w'ebihagaro."
"Erai bon ne ejaar ationis nes epodokinitotor itunga."
"Erai bon ne ejaar ationis nes iwanyuna ijo itunga ikotos ijo."
"Erai ibore yen ejok aingarakite ekale."
"Erai ibore yen ejok aingarakite ipapero."
"Ekot ijo duc aiyalama kanu ibore kayen edite yen iswam ijo itunganan."
 tiine ekikirikukwihaho."
"Alimun ebe ayalama itodikini itunganan ebe isiyalamikit ijo nges."
"Etiono amamus ere arai ijaas ijo keda itunga lu iminas ijo."
"Ejok aingaranakin ngul lu icanas."
"Aila najokan epedori aitikitik awea na adekasinei nuipu."
"Aiboisio nu ipu itunga iyatakinete akora na adekasinei."
"Epiko apugan aingarakin angor nu epotiete."
"Erai aswam apugan amukian itunga ke adekasinei nuegelegela."
"A lot akanin epedori aitikitik awea na adekasinei acie."
"Erai aswam apugan aisisianakin itunga ke nuikamunitos adekasinei nu egelegela."
"Iyata enaba loka ikerai ko Uganda."
"Ekot oni aitapalar awea na adekasinei kaiboisio nu ipu itunga."
"Epatana awea na adekasinei kaiboisio nu ipu itunga."
"Erai epelu loka apugan aisisianakin iketunga nuikamunitos adekasinei negelegela"
"Ipedori ijo aitosom asabuni naka ediopone kere kanu ailot akonikanin."
"Erai aswam apugan aisisianakin itunga ke nuikamunitos adekasinei nuegelegela."
"Alomu apugan aigang ikerai kakwap wok."
 ahabw'enshonga z'amateeka ezirikubaasa kubaho."
"Erai adieket nes ijaikini aparan na epupere imusagon."
"Ajaikin aparan na epupere emusago elomuni kotoma akiro."
 ahabw'okutiina Korona."
"Ebeit itunga aitup aicoreta nu ijaikit apugan."
"Mam itunga kere iyalamasi keda etube lo adieket."
"Iyalamasi itunga kere keda etube lo adieket."
"Erai aswam na adieket aitub emusago itunganan."
"Aparasia nu eyangaritos itunga iboro koipone kec bon."
"Aparasia nu mam itunga epodokitos nuka einer lokapolon akwap."
"Mam itunga ejenete eipone lo itikitiket anyunyura kec."
"Ijaas ijo keda apedor na aigir emusago adieket."
"Itolomete kwana itunga
"Kwana itunga kere lu okale ejai aswam mam acie nu ikaru."
"Itunga luipu kwana etolomasi idwe akiro nu akoru."
"Oluvannyuma lw'amasomero okuggalwa
ahabw'okuba tibabiine."
"Etamit apugan aisisianakin auriak eipone lo eyuaritere apedorosio idwe."
 nobu baraabe bari omumaka."
 abayizi bali mu kunoonya mirimu."
 nainga abakozesa abandi."
 okubangira obugabe bw'abaana."
"Mam apugan iswamat nuipu kanu ayuarite apedorosio idwe."
 eteganiise abantu baine."
"Oluvannyuma lw'amasomero okuggalwa
 ebifo ebimu bifuulibwa bibuga"
 kiine kubanza kyarabira omukakiiko bakiteiseho."
"Adukutu ekomiti loitetet."
"Mam bobo itunga elosenenete oyapesin luko disitrikt kanu aitigogong epulani lo aduketa kec."
 okwiikiriza puraani z'okwombeka 
 ebitongole bya gavumenti byonna ebirimu birina okukwatagana."
 ezirikushusha Kampala."
"Abakiiki aha Disiturikiti hamwe nabanyeishengyero bombi nibaheereza abantu enteekateeka za disiturikiti."
"Mam engarenok kere ejaunos keda adiope apeleikinet kanuka aiboisit."
"Erongo ekorapusion iyata kotoma apugan."
"Etamit apugan nu epedori kere kanu aitiji ekorapusion."
 nikimwe ahabintu ebi gavumenti eteiremu amaani."
 tibarikushashurwa gye."
"Eyangaikini apugan aojau kanu aitac imurok lu adekisia nu apugan."
 abantu nibakira oburwaire bwa Korona."
"Iswamaete imurok keda anasin noi kanu awanyun ebe imukeo ka aitangaleun itunga."
"Esubit bala erongo ikapun ekoko apugan."
 nikibagaruramu amaani g'okukora munonga."
"Epedorete eswamak aigir aswam arai mam etacio kotoma apak."
"Mam erai ebe ebeit aitac eswamak kere adiope apak."
"Ejoka ajaut keda akaunta aingadis naka ikapun arai iswamaete ijo keda apugan."
"Itacio ijo bon arai idaunit ijo aswamisinei kere nu ijaikitai ijo."
"Ijukanari duc apuagan ikapun local councils kanu aitac eropit kec."
 abasawo n'abayambi baabwe baayongezebwa emisaala."
 embalirira yeetagisa"
"Etamit apugan aisisianakin itunga ke nuikamunitos adekasinei nuegelegela akwap."
 nibakozesa munonga pikipikink'omuringo gw'eby'engenda."
"Aiboisit na ainap itunga icorakitai ipikipikin aibwokite iboro bon."
"Epedori ibore yen didi aijaikin itunga amumuor."
"Mam erai lokapolon akwap bon elemi aomisio nu itwasamao akwap."
"Atumunak luipu akwap eraas etekerak."
 ebi Gavumenti eshemereire kuranzyamu."
"Iswamai apugan nu epdori kere kanu ayuarite iketunga kanejai ekorona."
"Apotu ican ikeunos noi ko Uganda kapak naka agolokinio."
 nigwija kubaho ryari?"
 okutuhwera kuzibira okujanjaara kwa Korona."
"Ibore yen didi epedori ayangaun atikisio."
"Ija oni keda itunga luipu okale wok"
"Anibo emuisik ikoto ijo noi?"
"Ingaibo atalata kon?"
"Eraas nu apakio nu edou."
"Erai engarenone arerengu na ijaikitai kanu aijanakin itunga."
"Apotu ikrisitayon ogwelata elore loitetet kanu edaiosis"
"Egwelitai elore imilionin akwat aarei akaisakanyauni ikany."
 ekireije kurugwamu entasya."
"Ekot imakio lu ekanisa ajaut akiro nuka agwelanar kanu aitojokar ejautene kec."
 okuhanuura ahabyetaago by'abahure."
"Eponio aitwasam elore kanu ebiasara kotoma Arua."
"Ebuni edaiosis aitidisiar ikapun lu itwasamanaro kanu aijulanar imakio ekanisa."
"Ageu edaiosis akiro nuka ebiasara."
 okukora aha nshonga z'eby'engyenda."
 naija kukurasaho okugura dabo'kabini ensya'."
"Egoloro eyapesi loka edaiosis toma alukunet."
 ni guruupu eyatandikirwe omu mwaka enkumi ibiri
 nibwo burikukirayo obuhango omuri Church of Uganda."
"Enyamiarit edaiosisi idisitriktan ikanyape."
 kuraba omunkora eyatandikirweho kuhitsya amashanyarazi omu byaro."
 ekombekwa
 niziija kwongyera ahabwingi bw'amashanyarazi kuhisya haihi 'megawaati ishatu'."
"Ageneratan nuitosomaete akim naka imegawats iare kiwongon kes eponio aibwaikin akaulo na ayangar ko Tororo."
"Eponio aibwaikin egenereta loitetet ocuma."
 garemesize bizinesi kubaho."
"Epol lem alemanar na akim ko West Nile."
"Esinyikoki apugan nako Uganda akorio na akim kaiboisit."
"Ebunokinos itunga ebe ebuni akim etiai apolor."
 nikiija kureetaho amakorero maingi omuri West Nile."
"Emamete itunga ikapun lu idaret aijar kec."
"Icie aswamisinei mam epedorete aiswamaun komamei akim."
 tigarikumara bizinesi hamwe n'okukozesa omuka."
 nigaija kwongyera obwingi bwago omu West Nile."
"Mam etiai lo akim ijulakin."
 bufereirwe omukiristu ruranganwa."
 akaba arwaire omushwija gw'ensiri."
"Isiengu loasuban emoyo ke toma aijar na mam edaun."
 n'olwekyo abantu baagaanye okumuziika."
 ahabw'okushaba esente z'obupangisa."
"Akoto ekanisa aiwadikaet na aitironikin kanejai ekrisitayot."
"Abu ekrisitayot otema ebe mam nges ibore ediakarit ne engisia ngesi ikapun."
"Abu Ekimat onger alipakin nges erongo nges enuka."
"Abu ekanisa otwania ecie etunganan"
"Adeka ngesi da emusuja loidosoikini akonye."
"Mam imakio ekotos itunga lu egiritos ekanisa."
 bafereirwe abaana bataano kuruga omwaka nigutandika."
 ehweireyo."
 bakaremwa kushashura esente z'obupangisa ahaitaka."
abakristaayo bakakyenwa."
"Aswam na ekanisa erai aiwe eijiri."
"Ekotosi alakun alupok kec aknejai ekanisa."
 rukabugana kuhanuura aha ntongane zaitaka."
 bakabingwa omukakiiko."
 abu amaziina gaabo gahandiikirwe
 omu mikonoya Gavumenti."
"Ekot aitijenikin itunga ajokis na ebajet akwap."
"Ebeit ti itunga aipudakin aitijenikino nuka eswamae ka apugan."
 baine omurimo gw'okureebuuza n'okumanya emikorere ya gavumenti."
 bashemereire kumanya ahabwenki baine kushashura emishoro."
 kitireho enteerane nyingi
 ebikwatiraine n'ebiragiro by'okushashura omushoro omwihanga."
"Mam itunga epodokitos nu iswamas ejok keda nu iswamas erono kotoma ainapeta nu esolo."
"Ekot itunga aitigogong nu aijulanakineta kotoma ainapeta nu esolo."
 okurwanisa enkora etashemeire 
"Ekotosi igurupun isisianakinai itunga nuka ikisila lu esolo"
"Ebuni egurupu aineranar keda politisians kanu aitemokin nuka esolo."
 okuhanuura ahaburemeezi oburi omubant."
 okurahizibwa kwe
"Aponi itigogongorai nges kwape abwoikiton engarenok lu isiramun."
"Mam lo itepegit emusago abu obu adieket."
"Icie isiramun ayangautu atiakatiaka."
 bakatoorana omwebembezi w'abasiraamu ondiijo."
"Icie isiramun mam ecamanara keda nu iswamaete engarenok kec."
"Apotu icie isiramun otiakaros kanejai Ekansulon Lokapolon ne agwelarere iboro isiramun."
 aine emitwarize erikumubaasisa omwebembezi murungi."
 bakaheereza abantu."
 bashemereire kukwatanisa
 tarikubaasa kwemekwa."
"Apotu isiramun itatamata ibore mam ediocese epedori ajaut keda engrenok iyarei kotoma apak adiope."
"Akotos itunga ajiun aimorikikina kotoma kodisitrikt loka Arua"
"Epote atumunak ajaut keda iwaitin lu araut engarenok."
 nibeija kutebekanisa epaka z'okugamba omumashomero zirikukwata ahaburemeezi oburi omu bantu."
 negyenderera abebembezi b'abeegi abareije kutendekwa n'okuhutuurwa ahaby'obwebembezi."
 kugira ngu bahinduke abebembezi ba nyensya."
"Ekot acamakin esisiak ajaikin toma akiro nu ailem aomisio."
 burikukwata ahabwebembezi."
"Ekot aitijenikin itunga nuka ikisila ka ainapeta nuka itunga."
"Epote esisiak abolobol kotoma adoketait na okuju ikamunite iwaitin lu epugae."
 nibeija kutendekwa okwejumba omu mpaka z'ebyanga."
"Ebuni epurojekt lo aimorikikin ka aitopolor itunga amina akwap."
"Ekot esisiak aijen nuka epugae kanu amisikin akiro nuka politiks nu akwana."
"Ekot aisisianakin itunga luko Uganda aijen ka aijulakin akwap kec."
"Ekot lokapolon akwap aikeikin Arua adoketatit naka esite."
"Ibusakinit lokapolon akwap aidar iketunga."
"Ekot edisitrikt odukunai esawe loka idegei loka ariino."
"Ekot apugan aikor iboro aiboisio kereneirianu."
 eshemereire kukorwa."
 bakamanyisa omwebembezi w'eihangaebirikukwata ahaburemeezi bw'abantu."
"Epol politiks ka apugan."
 nirwija n'esente ezeyongyeirweho."
"Ekotosi eswamak luko esite loka Arua"
 nibagyenderera okwimusya omutindo gw'emituurire y'abantu."
 bejumbire omumirimo ya bizinesi."
 teine mashanyarazi agarikumara."
 gashemereire kuhika omu byaro."
 nizibaisibwaho amashanyarazi omumikorere yaazo."
"Erai aiboisit naingadao iboro lukakolo lo ingalaunit elatok."
 okureeba amarindiro g'enyamaishwa
 nakacweeka akarikujwekyera byona ebyasigarayo."
"Anubo ibwaikitai kanu emunisipaliti araun esite?"
"Islam nes ediope kotoma odiinin luko Uganda."
 kandi ahabura abantu b'enyikiriza y'obusiraamu."
 omumiringo etarikushushana."
"Elosenenete isiramun omusikit ailip."
"Idiinin lu itulikin ka igeresan eraas lu egogong apugan kec."
"Eminas atumunak awaragan kotoma oineresinei kec."
"Aswam naka polis nes aidar ikisila ka ainapakina kotunga."
"Ecamakitai idiinin adukun atukono ko Uganda."
 kihikire?"
 buriijo nibarahizibwa okuza omumyanya y'obwebembezi emisya."
"Apotu kesi ongurianata kanu etutubere ainapeta nuitetiak."
"Yorobera ebiragiro
"Eraas apads aboro nu ejokuka kanu angor."
 n'ebintu bimwe ebirikwejunisibwa omu kukora za paadi ezirikubaasa kukoresibwa emirundi mingi."
 zanguhi kukora
"Amina eong aswam iboro luakan."
"Abantu baingi beegire
"Ipu atumunak emamete keda aswam ko Uganda."
"Acoa na edumunitai epedorio aitwasam aiswama ikapun."
 nk'okukora eishokye."
"Nikigambwa ngu abakazi tibarikwikirizibwa kunywa amaarwa."
 nibakijaguza ebiro munaana by'okwezi kwa kashatu buri mwaka."
"Anubo acie kotoma apedorosio nuka aur ka ejanakine?"
"Inyobo ebeit aswam kanu angor apalar aimat ajon?"
"Omu bicweka ebimwe abakazi nibaheebwa munonga ekitiinisa."
 kukiraabe nikyetagisa."
"Aponi ogiroi ewaragi lo apapulai ko Uganda."
"Iturio duc ajon acupai nugilasin."
"Inyobo ajenanut ejai kanu aitigogongor ebe aponi ngesi itisilarai?"
"Mam icamuni kangun kiro."
"Acamu erionget aigang angor."
"Epedorete angor da aswam nuipu."
 abakyala n'abaana beetaga okutegezeebwa ku mulimu gyabwe mu maka."
 abantu boona baaheza kuzejumbamu."
 nikituma habaho entunguuka omu ntuura eya butoosha."
 okukira omu ndembo."
 n'okweyongyera ahaiguru."
"Ahabw'okugira ngu hati n'obwire bw'enjura
 nirirungi munonga ahakukura kw'ebihingwa."
"Egangaki apugan ipurojektin luipu."
 tihaine eki zikoreire abantu."
"Itunga lu ikidioko noi epote aimedaun kotoma okisil lo alupok lo ebunit."
"Inyo ajokis naka arisiitin nuijukunio kosiimu arai bo kolago  kanejaas akoriok?"
"Erai emuogo ediopet kotoma onyamat lu amina eong noi."
"Isinyikokitai akoriok aswam iboro luipu ."
"Inyobo ijaikini itunga aigir icie ipurojektin lu apugan"
"Eipone ali igeara oni akoru na akwan kanejaas akoriok?"
"Omurimo gwa minisiture y'eby'obuhingi n'oburiisa
"Itunga idis apotu opotu kanu aiwadikaun."
"Ejaas akoriok keda amuno na ikorion lu amisirin kec."
 nibakora guruupu."
"Ainakina nejai idiobore epolok noi."
"Ekot ijo aiswamanar keda itunga icie kotoma aswam."
 okubaasa kuhwera abantu."
"Inyo mam ijo ilomaritor aswam ekosi ngol lo aimar?"
 ahabw'okuba tibarabikunzire."
"Epedorio airiar emuogo adumunia akiria."
"Alubo icie ikorion lu ekorio ko West Nile Uganda?"
 n'ebya Gavumenti."
"Inyobo aswam naka registrar loka adieket napolon."
"Biyai edolit aijulira emusago lo itepegitere nu aseo?"
"Ekot arimarite aicoreta nuka adieket."
"Inyobo ibore yen ebwoikitere kanu akiro nu adieket."
"Epedori atubon aucor edio emusago."
"Obwahati noobaasa kuteera akaruuru omukihama orikukozesa akapapura."
 nikyo kirikujunanizibwa ahaby'oburuuru omu Uganda."
"Ingaranakinete ipulidan ikasitomas kec nuikamunitos ikisila."
"Ekot atubok aitub imusagon ejok."
 abalonzi bakkirizibwa okulonda omukulembeze gwe beyagalidde."
"Ingaibo yen ewosan?"
"Ngul lu ipikorete aitac apesenin epdorio kesi da ayangar awenis."
"Kanuinyo elemarere nges kotoma airabet?"
"Anyoika bo ebongonokinere aseo?"
"Inyobo itwasamaere aibosio nuinwakere nuka esayanis ko Unibasiti?"
"Iunibasitin idi lu apugan ejaas Uganda?"
 nina okugenda ku mbuga y'ettendekero."
"Ija oni keda Iunibasitin lu eraas lu itunga ko Uganda."
"Esisiak idi eyangari eUnibasiti loepol."
"Kotoma oUnibaisiti isinyikokitai esisiak aitolot nuka aingic."
"Eraas ikontracts lu iswamao kotoma okisila."
"Eraas iunibasitin aiboisio nu isisiaere nukokuju."
"Isinyikokitai eswamak aitacaunite aswamisinei kec."
"Eraas atumunak luegogong noi ido okukuraka adepar itunga lu emojongitos."
"Ekot ekisil aitisilar eswamak lu ecamusana."
"Erai aswam na ejai apak na itutubitai."
"Icie engarenok eraas itunga lu esiomanakinete nu iswama."
"Epol abolobol kanejaas ipolitisians."
"Biyai ikoto oni engarenon lo ibitiono?"
"Itunga luipu ekotosi ailajara."
"Ejaas duc ipolitisians keda atupitok luipu."
"Eswamak ikisila iwadikaete ka aitutub ikisila."
"Erai ecamusana lo itolitoli apol."
"Itim ngul lu iswamainikinete ijo erono."
"Ipurojektin lu adekisia ingarakitos itunga."
 tibukozire ekirikumara."
"Inyobo imerar ijo?"
"Abu akiteng ka ouri ilolo."
"Inyobo ejulijulia eong ikororia itunga?"
"Alubo iboro lu itwasamao okale?"
"Akituk adi ijatatar ijo?"
 nikibaasa kurugwamu obumuga aha mubiri n'omu biteekateeko."
"Eraas nu akiro nu aiyeyea."
"Biyai erai ainyam adeka na ikopa?"
"Eipone ali iningio ijo eswamae lo eswamak kon?"
"Eswamai eong ekoosi ko Unibasiti."
"Inyobo epolor amamus na aswamisinei kanejaas atumunak?"
"Idokok ijo akan okontrakt kon?"
"Eipone ali itojokiara oni asioman kanejaas ikerai?"
"Erai epucit ibore yen ibwanakino aparasia nu ekotore."
"Inyobo ipikoritotor auriak amisinikin nuka idwe kec?"
"Oseu apeleikineta nu asioman kon kangin atamu ka esabiti."
"Kuturikuba nitugamba n'abandi
"Erai aiboisit na
"Ekot oni amunonoro."
"Isisiau eipone lo iyangaritor ijo aijar kon."
"Erai Uganda akwap na ibus."
"Ibore ikoto ijo nes asioman na ejok."
"Adoketait bani na aisisia inangakit ijo?"
"Eipone bani lo aisisia idumunit ijo kotoma airiamun?"
"Iworibo iyangaria ijo aingiseta ngun?"
"Abu aberu itodia okilenike nejaas iuriak ke."
"Anubo adumununeta kon?"
"Ijangakina nges akou."
"Ija oni keda aswam na egurupu?"
"Inyobo ebeit eong adumun kotoma aingiseta?"
"Amakesin adi etubere amusugun?"
"Ijeni ijo aingiseta adio nu iyangari oni?"
"Inyobo atalanta kon?"
"Ekotoi acoa kotoma aswam kon."
"Aingiseta adi iyanga ijo kopana?"
"Itunga luipu ekoriete ko Uganda."
 nenki?"
"Esumunit ngesi aitac isirigin ka lu esomero."
"Ekot oni aira ikito icie."
"Iyuunit ijo Edeke?"
"Akoto eong awanyun nu iswamat ijo."
"Erai araito na edumununere vitamins."
"Iworibo iraya ijo ikito lu emuebe?"
 nibakora ki?"
"Ijamam ngesi kotoma aijar na mam edaun."
"Abu ngesi esinyikok eong aswam ebiasara."
"Agwelari eong alupok ka."
"Ekot oni acamun aijulakin."
 nikimanyisa ki?"
"Iboro balu igangakitere ikokiok?"
"Ijanakin iso airiamun napolon irwanarei ekaru."
"Abu aswam opolor kane ajai eong."
"Ijaas ijo keda akiro nu aseo?"
"Erumunit eong alupok nu kanejaas iuriak ka."
"Ainapeta bani abu ijo ibwaik alipan kon?"
"Eipone ali iyatakina oni akoru inyamat ko Uganda\/"
"Iworibo esangakina epurojekt?"
"Okaru bani iurunere ijo?"
"Ekorie ngesi ekirididi apakio nu?"
 omumyanya y'ebyaro."
"Alubo iwaitin lu ikamere agaria?"
 n'orunyiriri rw'amaziina g'abantu abarikushashurwa kampuni."
"Amisirin idi ijatatar ijo?"
"Ajai eong aidar ederepa ka."
"Anibo ekirorikon loka email?"
"Omorata nu asioman kon keda loekori aswamisinei."
"Eraagi lo amina eong nes lopiria."
"Okuhangura ekiconco
"Iboliat oni ilolo ejok."
"Imuitos nges itunga lu okale ke."
 nikimanyisa ki?"
"Ingaibo elosi ainom epene?"
"Biyai itwaniarit lem ijo eong?"
"Ingaibo ilolo aboliai noi?"
"Oisawe bo ani elosere aipet emopira?"
"Anubo apeleikinata?"
"Ekot ijo aimono kowaikon."
"Biyai ilosi ijo ailip alomar oUnibasiti"
"Eipone ali iyuaritor oni ikoku yen ipese?"
"Abu ngesi isinyikok esisiak mam alakakin esomero."
"Abu eong elokony akiro ke nu adedengu."
"Adaunos kwana ikaru itomonakany ageun ne ageara eong ebiasara lo."
"Ekot oni aigang itunga."
"Inumunumei esomero ikaru itomon lu ajaut."
"Ekot ijo aitac apesenin kon."
 nirishiisha ebintu by'abantu."
"Ija oni keda ipejok ilolo."
"Aibo apedori eong alosite agwel amuka apesur?"
"Inyobo epolokotor nu aitwosiom apesur?"
"Papa nges epolokit ekale."
"Atep edou aparan kere."
"Ejaikin eong aparan na iswamaet aingito."
"Akoto eong aipejokin tataaka ocaalo."
"Anibo ekampuni lo adukon lo obu odum ekontract lo aiduk irotin?"
"Ekot oni alainikina."
"Idum ijo apapulai kon nu asioman?"
 n'esente ezirikukozesibwa omu Uganda."
"Aseak luko Uganda ekuriaka amumu kotoma aseo na ebunit."
"Epedorio aitegear ipulanin."
"Biyai itodolinikinete ipolitisians aisumununeta kec ejaas apugan?"
"Ekot itunga luko Uganda kere aimorikikin kwape idiope?"
 barikuguma omubwebembezi bakabanza baahisya emyaka mingi y'obukuru?"
"Ajaikina na angor toma politiks ayangau aitopolorio na angor."
 gateire amaani omu bizinesi
"Elosi eUnibasiti aitojokar nu asioman ko Nyakoi nako Uganda."
 gaheyo omukuheereza Ruhanga."
"Ejaas eUnibasiti keda ateneik akwapin nuegelegela ko Africa."
 omu town Hall nyomwebazyo."
"Ejai aiswamanara kiding Iunibasitin ngul iyarei."
"Epote esisiak adumun acoa na ekotoi kanu aitolosio ebiasara ejok."
 ziremirwe kushohoza abantu abarikubaasa kuheebwa emirimo."
 abarikukora kurungi."
 kishemereire abeegi abarikukora."
 nikiija kuhwera
 nikwiija kuhwera abantu baingi okwehisyaho enteekateeko z'eby'obwegyese."
"Epote kesi aisisia aitwasam akoputa."
"Ingarakitos banks aitopolorite nuka angaleu."
 kiriyo nikyombekwa ahairwariro"
"Adukio na erot erai eloni loka aingadis ikapun loka akwap kere itwasamao."
 nikitwara bwiire ki?"
"Ari na kere adiope adekis bon ejatatar."
"Epikosi kesi ageun aswam na aitemokin nu alupok."
"Ejaikisi itunga alupok kanu adukokin ewoodi lo idoere."
"Itataci adukon erot noi adepar ne aomit ngesi."
 egabiire eirwariro ebitanda makumi ataano."
 nibetomboitwa ahanguuto mbi ezikozirwe."
"Edumunenete itunga lu aiboisio kanu egelegela amukian kakwap wok."
 bamaama bakakibwa okugenda ku malwaliro amalala."
"Omuhendo gwabarwaire gweyongyeire 
"Ekot itunga ameet aitala aiboisio."
 bakaba nibarinda gye obuhangwa bwensi."
 nibarijaguza ebiro bishatu
 okurinda eby'obuhangwa n'enyamaishwa."
 n'enyamaishwa."
 niziitwa buri mwaka."
 nibireeta entasya omwihanga."
 nigarinda oburungi bwemyanya y'obuhangwa."
 terikwikirizibwamu abantu baingi."
 n'okwongyera amaani omukurinda enyamaishwa."
Eikiriize enkora y'okukwata boona abarikwiiba enyamaishwa."
"Erai uganda akwap na isirerengitai keda iboro luipu."
"Erai Morocco akwap na idilai aipejonokin kotoma Africa."
"Edumunenei Uganda apiyai nuipu kanejai ewai lo elatok kangol ekaru."
 nibiheereza abantu emirimo"
"Eyataki ewai loka elatok adoketait naka aijar na itunga luko Uganda."
 nikyo kitongore ekirikukirayo okukura juba omu Africa."
 neshabwa kwongyera esente omubyoburambuzi."
"Abu engarenon lo edisitrikt ilip apugan aitopolor aiboisio acie nu ingalaunete elatok."
 ebirabo by'emmere ne takisi."
"Ejai ameja na itiang kalu okitwi na mam ecamakitai."
"Eyatas itiang lu ais kangol ekaru."
 nagwo gweyongyeire."
"Apotu ipolisin inomata esisian aiyar kapak na ediyatar isisianakinak."
"Elosi polis aitac ikapun kere lu amukian."
 ni ryari obu arikwikirizibwa kurasha eisasi?"
 abaana obubabaire nibazaana omupiira."
 baragurirwa."
 bakatayayira omwojo owabaire aheirwe ekitanda omwirwariro."
 omukurasha amasasi okwabaireho orw'okubanza omumwebazo
 akagira ngu ekyokurasha kikaba kitagyendereirwe."
 akatwarwa omwirwariro erihango kuragurirwa."
 n'okureeba omwana we arikushasha."
"Obwire obuyatweirwe omwirwariro
"Omwojo atwire arwaire kumara esande ibiri ezenyima kandi nahati
"Mam auriak ke epedoritos aidar ka amukian nges adekis."
 akaba nahutaaza abantu baingi omukyaro."
"Abu ngesi itolitol apedorosio itunga."
 naheebwa ekiheneso ky'okusibwa."
 baketegyereza omuringo ogu mutabani waabo yateirwe eisasi."
 aheirwe ekihuumuro ahamurimo gw'obwebembezi."
 kikweise nikigabira abaana b'amashomero ebitabo
 nibiija kugabwa omumashomero ana
 kuruga omukyanga ekyo
 nikwiija kutandika orwakabiri
 kikozesize esente nyingi 
 kugira ngu bagumizemu n'emishomo yaabo."
 abaana bajja kugenda ku ssomero buli lunaku."
 naaba aine emyoga y'okuhinduka omukozi murungi."
 abazaire baabo kubarikuba bejumbire omumagara gaabo g'okwega."
 nehweera abaana omushonga z'eby'obwegyese bw'abaana omubicweeka ebirimu empungi."
"Ejai abolobolo naepol kanu aiman ikapun naarai ikidioko iboro."
 tibarikumanya mugasho gw'eby'obwegyese."
"Iyalamasi auriak kanuka agangat na ejaikini erionget idwe."
"Ekot auriak aisinyikokin idwe kec aisiom noi."
 rwijwiire amaduuka agarikuguza emyenda."
 naago agarikuguza eyenda eyakozesiibweho."
 okusinga emyenda eyakozireho."
 terikugurwa esente nyingi."
"Aponi olemarai lo eduon kotoma abolobol kanu aiketakina na igoen lu anapitos kesi."
"Angaar idukai lu egwelanarete igoen lu ewenere epeta otaunin lu ocaalo kec."
 nigaguza n'emyenda erikuza omu ofiisi hamwe n'ebindi."
"Egwelanarete idukai lu noi igoen lu angor."
 ogurikworeka emyenda egi omukishengye kimwe omu tawuni."
 eby'okunwya bingi n'ebisanyusa."
 bashemereire kwehandikisa ow'omwebembezi w'abakazi."
"Ekot auriak acoite iboro lu enyamate ibaren kec apakio nu ewonitor akwap."
 ebisolo biyinza okukogga n'oluvannyuma ne bifa."
"
"Omubwire bw'ekyanda
 baremirwe kuteekateekyera ndembo."
 eshemereire kugira amazima omu buheereza."
"Ekot etaun kilak aitodun eswamae lo ecai."
"Ekot itunga ayaun arisitin kanu atupakinitor iboro."
"Epol ecamusana disitrikt loka Arua"
 nibeija kujunaanwa nk'oku amateeka garikuragiira."
 okwetungira ebyaabo."
 kikakwaata abantu baingi."
"Ekot itunga aikeun loajokan lo oyapesin apugan."
 taine ekyarikubaasa."
 kugira ngu bejumbe omumirimo y'obuhingi n'oburiisa."
 eshemereire kutebekanisiza kurungi empungi."
 ehereize sente ez'okureeberera empungi."
 bejumbire omumurimo gw'okukora enteekateeka."
 ehereize empungi embibo y'ebihimba na muhogo kugira ngu bejumbe omuby'obuhingi ."
oteireho n'amagyezi g'okukora emirimo y'obuhingi."
 neija kuhamya kandi egabe embibo y'okubyara."
"Ejai apugan akapakin aitojokar aijar naka ikerai."
"Mam ekoto amunar iswama."
"ejaiki apugan ikapun kanu aigangia ikerai lu eraas akoriok ka acie aitutuonoro kanuka ikerai."
 baine amasiko omunkora y'okutuura hamwe n'empungi."
"Ekot erionget loka akoru aijaikin ikerai ikinyom luejokuka."
 babaase kutunga ekyokurya."
"Ejaiki apugan ikiloi ikany lu ekirididi kanginitunganan."
 eshemereire kureebangu yaaguma neegabira empungi omuhendo gw'eby'okurya ogurikwingana."
 tibaine by'okurya ebirikumara kubabaisaho."
"Irai ijo ikoki?"
 eshemereire kuheereza amaizi agarikumara kukozesa omumaka hamwe n'omumirimo y'eby'obuhingi n'oburiisa."
embibo erikugumira ekyanda."
 tibatendekirwe kurungi okubaasa kuheereza omumirimo y'obwegyese."
 omumashomero ga puraimare
"Epikosi isisianakinak aitolomun ewai lo ikeunet ewai loka asioman."
 bakabangura abeegi n'emyoga hamwe n'obwengye."
"Ekotos itunga aisisianakino nuikamunitos ajokis naka aisisia."
 babaase kwimusya omutindo gw'eby'obwegyese."
okureeba ngu bahabura abeegi emishomo eibashemereire kutwara hamwe n'okutebekanisa ebibarikwenda kwegyesa."
 bashemereire kukorera hamwe
 kugira ngu bagume bahurikiize omu kibiina."
"Ekot isomeroi aijanakin idwe iboro lu enyamete."
"Apotu isomeroi icie ipikosi adumun eguredi losodit."
"Ekot isomeroi aiswamanar auriak ka idwe kowai lo aitemonokin nu ebeit aswam."
"Ekot auriak ajaut toma akiro nuikamunitos eswamae lo esisiak."
"Ekot esisiak aicor nuikamunitos ajokis na asioman kaijar kec."
 bashemereire kuta omutima ahakuheereza abaana ebyokurya ebirikumara
"Ejula edisitrikt isisianakinak lu mam iswamaete ejok nenicie."
"Aponi itepeseni emeeba loka airabet kanu aisi kopolis."
"Aponi itepesenai emeeba loka airabet akaulo na ekamunere."
"Aponi ikamai itunga luegelegela kanu aibiribir imotokan lokapolon akwap."
 n'obwegyendesereza."
"Apotu ipolisin ikamasi emeeba loka airabet"
"Eponio emeeba loka airabet aitepesen kadieket na ikisila."
"Aponi olimokinai itunga aijaikin ayuara nejaas imeeban luka airabet"
"Ekot adieket aijaikin emeeba loka airabet abwoario."
 akajunanwa kandi orubanja rwe rwahurirwa omuri Arua."
 akeehozaho nk'otaine mushango omu kooti y'omuramuzi omukuru."
 ezitari za buriho."
"Akoto lo ewosai ebe ijaikinai emeeba loka airabet iwaitin lu etionor abwounia."
"Abu atubon isiekik emusago itoni aparan acie."
 neija kureebeka nk'eteine mugsho
 bashemereire kukora ekibiina."
 niweyakuriire omukoro g'wokwigura Arua Taxi Paaka."
"Abu apugan oduk aiboisit naedumunere amotokan nuka Arua."
 ekagura za gyenereeta okubaasa kwongyera amashanyarazi omu kyanga ekyo."
"Paaka ya takisi n'olwekyo yeesigama ku masannyalaze agamala."
 kuruga aha daamu ya Karuma."
 okumara emyaka ebiri y'omumaisho."
 nigaija kuyungwa aha mashanyarazi."
"Ebuni epark ayatakin nu alosit."
"Ebuni epark atudumikin itunga luko Arua aswam."
"Ejok epak kanu aitolosio ebiasara."
"Iyatakinete itunga aitolot ikapun ka adumunun kec"
 nomwanya murungi ogushemereire akatare."
"Ebuni apugan adukokin idaracan iuni Arua."
 niziija kuhendeka eshaaha yoona."
"Icie idaracan edukitai keda abaoi nu irimimas."
 nikiija kuba nikijunanizibwa ahakuzombeka."
 nikwiija kutwara emyaka eshatu."
 kiine obushoborozi oburikubaasa kuremesa okwombeka entindo."
"Ekot ekampuni lo eduki aiswamanar keda lueyaitos irotin ."
"Ebuni ekampuni aiduk idaracan lu eyangaikinete ikaru akwatat akaisarei."
"Abu erionget ijaik aswam angetakino kotoma okaru iuni."
 niziija kutunga koraasi."
 nibeija kukora emirimo ya Kampuni."
 bakashoborora ngu okwombeka kushemereire kuba kurungi kandi okw'omugasho."
"Ekot itacaunitete eipone lo itwasamatere ikapun."
"Ipu itunga lu opotu otwakiasi aijar kec kanu edaraca."
"Mam itunga apedoritos aitolot inyamat kec naarai abu edaraca otiaikin."
"Iyalamasi itunga kanu edukere edaraca loitetet."
 hariyo amataba."
"Ekotos eswamak luko Arua obongutu amosingo toma Ajai aiboisit naidarere itiang."
"Epol ameja ka aiyar itiang kaibosio nuidaritere kes."
"Ekotos eswamak amosingo kanu ainyakakin Arua kwa kolo."
"Adau apugan aigirun kaibosio nuidarere itiang kanu ayuarite ka aidar itiang lu ais."
 obwo erikutaho ebiragiro by'amaani."
 nibenda kuheereza omuhimbo abantu b'omukyanga ekyo
"Ekotosi eswamak lu odisitrikt aiyatakin adumunun esolo."
 niziija kuba ahari Arua Public primary school."
"Apotu eswamak isisianakisi itunga aidar iboro lu ais."
 nizireeta entasya omwihanga."
 emigga
"Ekotosi eswamak aimo esokoni lo aiboisio nu ibusiak ko West Nile."
"Erai Uganda akwap na isirerengitai keda itiang luegelegela."
 naija kuba omugyenyi mukuru aha mukoro."
"Ejaun ainwakio na aokot atitai kaparan kangin."
 zikakorwa omumwanya ogwo."
 amasomero n'obutale."
"Ejulakin etaun noi atipet."
"Epatana aibwainikin ka aitwasam akimian nu orotin nu esola itolomete nakec akim bon."
"Arai aparan na apukorere epark loitetet."
"Erai epark lo itodunit apolo kotoma atutubet."
"Abarikuguza ebintu ahamuhanda
"Ebeit asiponokin ilorei kinga na aiboisit nadarere itiang."
 nikutuma haabaho enteekateeka ezitaboneire."
 akeehakana ebyabaire nibigambwa kubi aharurembo."
 etwiire netunga sente kuruga omu purogyekiti ezitari zimwe kuruga omwaka ogwahweire."
"Ebeit aiboisit naidarere itiang ajaut keda eiduka loapolon"
 niwe areije kuba omugyenyi mukuru eizooba eryo."
"Apotu itunga imedautu kotoma aijario naka asioman kotogo lokapolon."
 bakatunga gureedi y'okubanza omu Primary leaving Examination."
"Mam auriak kec epedoritos aitac isirigin lu esomero lu osinia."
 nibatunga oburemeezi bwingi
"Amamus na amukian nes eyangaunit asioman erono."
 okuguma barikuhweera aboojo 
 akashemererwa ahabw'omugisha ogwaheirwe."
"Mam auriak epedoritos aitac isirigin lu isap lu esomero kanu osinia."
 ekasingwa tiimu y'abagyenyi wiikendi eyahweire"
 zikaza omumwanya gwa mukaaga kurugirira ahabihandiikirwe."
 ni emwe ahari za kiraabu ezirikukirayo oburungi
"Abu emopira ongetakin koipone aikarun."
 kihamize ngu nikiza kuta shiringi obukaikuru bushatu
 omumuzaano gw'omupiira."
"Aponi olemarai etimu kotoma airimun na iuniet."
"Abu Vipers iteleka Onduparaka kotoma angetakinet na amaria eikopo."
 oihireho amaani goona aguyabaire eteiremu."
"Elosi Vipers abwoikin Uganda kotoma abolobol naka Africa cup."
"Ebeit itimun amariaun enaba lo iuniet."
 hariho emishango mingi y'okujakura eitaka omu Uganda."
 nirishangwa haihi n'ekishaayi ky'endegye."
"Ekot epolon apugan atacakin nges alupok nu abu apugan oyanga."
 nk'oku kirikubaasika."
 kikaba kiri ekyekishaayi kyendegye."
 kabonero akalaga nti kya kumenyebwa."
 ekabashaba ngu boorekye obuhame ngu eitaka n'eryaabo."
"Eboyoto kesi alupok kanu agear editeu."
"Adau apugan akapanakin kanu aitac itunga lu aponi ilongilongai kanu aiduk airport."
 eki shwenkuru yatusigiire."
"Abu papakec iswamate nuepolok noi kotoma akiro nukolo nuko Uganda."
 ngu haakiri
"Haihi twine busha
 ngu niryo rishemereire kuzaho ekishaayi ky'endegye."
"Eraas alupok nu iyiitunitere lokolo"
"Ebalas eswamak ebe eraas alupok nu apugan."
"Mam iso apotu adumutu adio abongonokineta nuikamunitos nu abala eraban lo polis."
 nangwa nobu twagyerizeho kumhandiikira obutumwa aha simu."
 gugyenzire nigweyongyera."
 kukakorerwa ahaishomero rimwe omukyanga."
 nibukira kubaho omu baana."
 baine oburemeezi bw'amaisho obutari buhango."
 bakatebekanisa akaruuru."
"Isisianakinete kesi auriak eipone lo idaris akonye idwe kec."
 nibegyesa omuri agomashomero."
"Abu erionget ingarak aitji angwalu kodwe."
 nibabaasa kushoroorwa ahaishomero."
"Epote isisianakinak apodokinit aidar idwe lu ejaas keda ationis na akonye."
 nibashanga oburemeezi
"Isimikit angwalu idwe aswam iboro kec bon."
 abaana baaweebwa olupapula lw'olulimi oluwandiike olwa bamuzibe."
"Ejaas ikoku keda adiope akongu."
"Itemonokinos kesi aiduk etogo lo eperete idwe lungwalasik."
"Aponi ikamarai eswamak lu apugan kanu aitolior ikapun."
"Aponi ikamarai apolon esomero da kanu aitolitolor ikapun lu itopoloere esomero."
"Aswamisinei nuipu kotoma engitingitak araas nu aumokin ido aroko."
"Ejai polis aingic aitolitolo na ikapun."
"Araas ikapun lu abeitor aitemonokinio iboro kotoma aiboisit."
"Apotu eswamak otukokisi ajenanut kanu aitigogongora aitolitolio na ikapun."
"Apotu emanimanak olototo aimaniman adoketait na irotin kalu adukitai."
 bakakwatwa
"Ajai angurian otaun kanu irotin luarokok."
 kikarugirira ahakubuririza eby'okunagaijura omurimo nyekiro."
"Aponi ikamarai engarenon loapolon loka opposition kanu ainagarenikit aidiya oyapiesin luapolok luka epate."
 bakaba nibakorera aha poriisi siteshoni eya Arua."
"Aponi ijesunai adoketa kec."
"Etoroniaritai eswaman kanu apalunit aswam ke."
"Aponi ongicunai mam eswaman ediope adiakarit adieket na itisilanari."
 kakakora aharubanja rwe."
"Aponi odumunai kes adiakaritos kanu mam aijaikin ayuara nejai lokapolon akwap."
"Ebeit kes aijaikite lokapolon akwap ayuara naepol noi."
"Aponi ocamakinai kes kere arerengu na ailip aitepeg ngun kanejai atubon."
"Aponi ibiribiroi emotoka lokapolon akwap kapak kana aisup aseeta."
"Apotu ipolisin eduonosi ekwam loitomonyi akonye nejaas itunga lu angurianete."
"Aponi obukokinai ipolisin luipu aiboisio nuegelegela ko site."
 ahanyima y'okukwatwa ekiirukano."
 bukaba nibujunanizibwa ahakurinda emotoka z' omwebembezi weihanga ."
 nibajunanizibwa aha kurinda omwebembezi weihanga."
"Ejai eiyat lo aswam ekoosi loka eijiniaring kosomeroi luapolok luka aisisia."
 batarikwanguhirwa kutunga emirimo ekwatiraine n'eby'okukanika?"
 olina okuba ng'omaliriza okugezesebwa okw'emyaka ena mu bwa yinginiya."
"Ejaasi ainapeta elosi akonye lo aidar esite olai."
 olina okuba ng'olina obumanyirivu bwa emyaka kkumi."
"Ikidioko ijinias kakwap."
"Ekot ijo aitac isirigin ilukumin akaisauni kanu araun emeba kapak na aiwadikaun."
"Emootos duc esisiak ikoosin luka eijiniaring"
"Eipone ali epedorere aisinyikokitor atur nadidi?"
"Ewutai aiduk esokoni."
"Itunga kere luakwap ejaas keda nu eomitos kanu iswamasi kopana."
"Aponi oyaunai loekori aswamisinei erongo apak."
"Aseo duc ejai amumu."
"Iworibo ebongokinere aseo?"
 nibabaasa kubingwa aha murimo."
"Mam ebeit ofisas apalunit aswamisinei kec."
"Ingaibo ekomisiona loka polis?"
 baine kukuratira ebiragiro nk'oku bihairwe bakama baabo."
 nibafubirwa."
"Ekomanda lo ejai aswam nes epolokit luce."
"Eipone ali ineranaratar ipolisin ejaas aswam?"
"Etungat nes enaba loepol noi lo itunga kalu inyopas."
"Aitakadinikineta epipil noi."
 baine kukora n'obukugu baaba bari aha mirimo yaabo."
 okuhamira ahakiteekateeko kyaawe."
"Ekot ijo acoite aijar naka icie itunga."
"Aponi ipolisin oyangarai kanu aisinapikn amumu."
"Biyai erai abeit ebe imukia ekansa ngol?"
"Ekot nu amukian odumunenei nginitunganan kere."
 nikikora ki ahamurwaire wa kookoro?"
 nitushangamu ki?"
"Epedori ekansa asurokin adio atutubet na akwan."
"Epedorio ekansa aimuke."
"Inyobo aswam naka ijinias luka angaleu ?"
"Imukete imurok adekak adekis."
 nibahikiirira emyanya ya kokoro."
 buriijo nag'esente nyingi."
"Anubo nu ingetakina oni aswam?"
 abantu bangi balina kkookolo mu Uganda."
"Ekot ngol edisitrikt ajaut keda adekis napolon."
 nainga atagiine."
"Eipone ali itijio oni ekansa?"
"Ekotosi adekak ekansa amukian na abeit."
 agarikujanjaaba kokoro."
"Atutubena adi ejaas Uganda?"
 baine amaani g'okuhindura amagara g'abantu baabo."
"Isinyikokitai atumunak aikamar aiboisio nuepolok."
"Eraas iwoterin lu eperio."
"Etolomu apugan ainapeta lu igangitere atumunak."
 bashemereire kugyezaho kutunguura eminyeeto bataahi baabo."
"Itwasam arerengu kere na ejai."
"Biyai emedautu atumunak kane ejaas engarenok kec?"
 n'enki?"
"Ataumunak mam icamakinete idio itunganan aijwalaunite yes."
"Atumunak icie itwasamao naarai ebangaka."
 zishemereire kutwarwa nk'ekintu kikuru."
"Aiwe na akiro nes aisiarakin akiro."
"Inyobo aswam naka engarenok lu atumunak?"
 nizigyenderera okugasira abantu."
"Amaizi nigashagika emirimo erikureeta entaasya nk'okushoha."
 nibiiha?"
"Ecilet loka Albert elal noi."
"Amunaar isama ka amagoron kanu aiduk."
"Araas akip aijar."
"Ekot aidar isama."
 niziiha?"
"Irimoritor ijo oicor loka Albert?"
 ebirikuruga omu maizi nibiiha omu Uganda?"
 omugenyi omukulu alina okwogera ku mukolo."
 kirikukira kugambwa ngu amaizi nigo magara?"
"Ipu icilena ko Uganda."
"Aibo edumanakinete ipolisin aicoranakineta?"
"Ekot lokapolon akwap aijaikite ayuara."
"Ecamakitai ipolitisians airimokite aisup itunga."
"Itatamik itunga ajokis na ekanisa."
"Epodokit ewai loka atrafik elose lo amotokan orot."
"Epedori lokapolon akwap aipejokin nendio kere ne ekot ngesi."
"Inyobo aswam naka ekaanyanaran lokapolon?"
"Inyobo apalunit aswam koipone kalo ebalatar ipolisin?"
"Eminas ikapeins arai aisup aseeta amumu."
 buriijo obutaheereza ebiteiso by'abandi ekitiinisa."
"Itolosete ipolitisians nuka aisup aseeta."
"Inyobo igalikinere erot?"
"Inyobo ebeit epolisit lo angican imusagon aswam?"
"Angicak luko polis ejaas aiboisio kere."
"Biyai eraas nu amumu nuikamunitos ipolisin?"
"Elosi duc lokapolon akwap kotoma opiir lo imotokan."
"Ipolisin luipu iboyete katutubena nuiboiete isirikalei."
"Mam esawa idari idio itunganan."
 niguza kuba omukishayi."
 twali tuwangudde."
"Eipone bani ikere abaoi?"
"Inyo ajokis naka ekooti loka alecor kanejaas ipolisin?"
"Aponi olemarai aitepesenio na ejaikitai epolisit."
"Inyobo aswam naka atukot naka ajore ?"
 omuntu taba na musango okujjako nga asingisiddwa."
"Inyobo iswamatar ipolisin otupitos nu eomitai aomite?"
"Idario noi amotokan lokapolon akwap."
"Abu ngesi ojenik adiakaret ke acie."
"Epedorete aswamisinei nuka ipolisin aibiror."
"Ekot ikomandan lu ipolisin aijaikin nuiswama."
"Ekot aitutuonor ipolisin kanu aingic atiokisio."
 ahabw'okuba nikukwata ahabintu ebyenyima."
 nibatwarwa omu kooti okwongyera kubashwijuma."
"Ingaibo ewanyunit ibiribirio amotokan lokapolon akwap?"
 nizishagika eby'emizaano."
 enjuba yali eyokya nnyo."
"Ecela kinga noi."
 nizingahi?"
"Etakadikit eong aswam."
"Opala acelanakin eong kotunga."
"Abu eong akadak kanu eswamae wok."
"Ingaibo yen abu ogol atukot wok?"
"Amina eong abolia emopira."
"Ingaibo engarenon lo otimu wok?"
"Isirigin idi egwelete idirisan?"
"Etimu lo emipira ejaas aboliak itomonarei."
"Ijaas ijo keda inyamat lu edolitos?"
"Biyai bo esokoni?"
"Ingaibo eswaman kon?"
"Emotoka bo lo eipone ali epol etiai?"
"Opala aitanyunite ikoku kon ican."
"Erai ngol egoe ka lo anapenenei eong ore."
"Eyangarit ngesi aswam ke kagogongu."
"Inyobo ikurianar ijo nu mam ejenas\/"
"Ekot oni aitopolorite nuka ayangarite ikiliok ka angor eirianu kaiboisio wok."
"Ikoto oni aitemokin nuka amoromoro nuka idwe."
 okubaasa kutunga ebaruha erikukwikiriza kukora?"
"Ingaibo epedori aijaikin eong eloni?"
"Idau ijo homework kon?"
"Ikapun idi idumunenei ijo?"
"Eswagenenei eong ikela ka nginiparan."
"Mam eong akoto eraagi loirionon."
"Aboliai eong abong na."
"Ekot oni ainyakakin aipuc Nyakoi nako Uganda."
"Ekot ijo aidokokin akan okontrakit ngol."
 bikamara kooki amaani."
"Inapit ijo epale lourien?"
"Irai ijo amaan emopia?"
"Aboliak idi imusunguna?"
"Orara nes elap losodit kotoma okaru."
 nibwingana ki?"
"Inyobo ibala ijo?"
"Amina eong ijo noi."
"Inyobo ebeit aibwaikin ainapeta nuka aida?"
omwaka ogurikwiija."
"Isawan bo idi ejaar anukio?"
"Emojongit emotoka ka."
"Inacan bo idi ijatatar ijo?"
"Iyuunit ijo Loasuban?"
"Ijukakinai eong akiro osimu ka."
byombi n'ebitabo ebirikwera."
 kiine ebicweeka bingahi?"
"Ebala ebaibuli ebe ekot angor arimarit ikiliok kec."
"Isiomenenei ijo Ebaibuli?"
"Inyoin ajena kon keda loatwan?"
"Kurugirira aha diini y'obusiraamu
"Ediini lo isiramun nes lo iyareikit apolis ko Uganda."
"Eitabo bani keda ekokoro bani ko obaibuli isiomi ijo?"
 kitaboneire ahamubiri gwaawe?"
"Ekot oni aitasang amumu na okale."
"Ejok aitikitik adepar amukian."
"Eipone ali itikitikio oni akora na eimidi?"
"Inyobo aswam naka ikurisitayon kotoma aitalalario na ekanisa."
"Egwelario amatapalin idi?"
"Ipedori ijo aitodikin eong erot lo elosi okanisa?"
"Elimonokinete ipasitan eijiri."
"Mam imurokini ailak akou kon."
 ahanyima y'okuhuumuzibwa ahamurimo?"
 nengahi?"
"Ikoto oni lo igangakini epurojekt."
"Biyaibo ijo?"
"Aibo ibunitor ijo?"
 okuhandiika."
"Abongori eong ore."
"Ijenuneta idi ijaar oni?"
"Ijatatar ijo keda ekiror loka email?"
"Iworibo iyenguna ijo?"
"Ija eong keda etogo lo elai."
"Mam erai adiakaret kon ebe abu ijo odum iguredin luarokok."
"Lubangai apotu odukokinos nasabiti?"
 baaba nibaramusya abantu bakuru."
"Inyobo aswam apapa kotoma okale?"
"Aibo iboyo ijo?"
"Ejai papaka ajore."
"Aponi oyangarai ngesi okomiti lo icorere."
"Ipupi ijo ikososinei?"
"Agolaik adi ejaas togo ngol?"
 nibashoma Baiburi erikweera."
"Ipedori ijo aiwo ekosio lo akwap?"
"Ikoto oni iboro lu edukere."
"Inyobo aswam kon naduc?"
 ebirikukwaata ahakubanyangaraza kurugirira ahakikura kyaabo."
"Abu ngesi adolok eong kanu aingarakin."
 neinga ki?"
"Abu ngesi ibiror aingito."
 ningiita nta aha intaneeti?"
"Akipi nes aijar."
"Aibo asipokini eong emotoka ka?"
"Elap lo okwang ejaas aparasia akaisauni idiope."
"Idumunenete yesi akipi nu elaete?"
"Ikoto iso aiboisit naitetet na ebukonokin ebar"
 oine bingahi?"
"Elai esite loka Arua."
"Ajai akangas orot lo elosi Masaka."
"Apotu itunga luipu otwakata kotoma akangas."
"Mam ekoto iderepan akerite noi."
"Ipu aipanya orotin."
"Ekot elore aitemonokino."
"Mam itunga ebeit aiyar itunga kanukec bon."
"Aponi itolomai isilikalei icie kanu aiyatakin ayuara."
"Abu ekokolan osurok esilikalet."
"Ekot oni atupite ikisila ka ainapeta."
"Eboikino ilolo adieket."
"Ebuni adieket bobo aiboikin imoi."
 bakeehakana byona."
 abantu bashemereire kubutunga hateine ekirikubateganisa."
"Aponi alimokin iso aiwadika eswamak kere lu ekorapusion."
 gakashohora."
 kariyo nikombekwa."
"Obu aduko ogear ekaru ediope kau."
"Aponi ongetakinai aduko."
 rikweise niryombekwa."
 nibabiguza omukatare"
"Alemanar bian akim obongunenei."
"Apotu kesi ibwaikisi akimiak nuka esola."
"Eringa aduko na esokoni elosi akonye."
"Ekot adekis imurok luipu."
"Ekot eswamak lu adekis aingaranakin adekak."
"Apotu eswamak olungata aswam kanu iropito."
"Aponi iyatakinai eropit ke."
"Ekot esisiak aswam agogongu kanu adumun iguredin luajokak."
"Abu epejonon lo angosibib ijaik einer lo ajijim."
"Nginitunganan ejai ibore iswamat kanu apolo na aiboisit."
"Ekot ewai lo aisisia aiteteunio."
"Apotu kesi itatamata atiokisio nu itereikina kede esisiak kosomero."
"Apotu bobo kesi itemitemoto eipone lo itemokinet atiokisio nu etereikina keda idwe osomero."
"Ekot oni aswam nepepe."
"Abu eminista alimok oni aimorikikin kasodete aiboi enapakina."
"Aisisianakino naka angeleu nes itolosio."
 kushemereire kufubirwa."
"Ekotos idwe aicorio arai aisinapikino."
"Mam ekoto auriak aitanyunite idwe kec ican."
"Ipu inonosio luegelegela akwap."
 omu by'omubonano."
"Aponi olimokinai kes aiwadika eripoti."
"Abu Arua iwadika imusagon luapolok luipu olap lo."
"Ekot idwe ayongite luapolok kec."
"Araut aurian erai ebore yen epol noi."
"Ekot aitanang akiro nu agwelanar aelo."
"Ipu ingungeta lu okalia."
"Epu akangasia ko Nyakoi nako Uganda olap lo atubor."
"Ajaun apolo nepol kide nako Uganda."
"Apotu kesi itodiasi angurian kec."
"Ekot aisisianakin itunga nuikamunitos ayuara na orot kanu aitikitik akangasia."
 tizirikukira kureebeka ebiro ebbi."
"Aponi ogwelai apotipot naitetet ilolo."
"Ipu itunga itwasamaete apotipot."
"Ekeri apotipot isapalin iyarei aparan."
"Apotu kesi ilipata apotipot akerit isapalin lu iyatakina."
 neshonga nkuru y'okuhanuuraho."
"Ebala lokapolon eicolong ebe atakanuni akangas na akipi ilolo."
"Eculitai apotipot iboro luipu."
"Ekot aikor life jackets luipu nejaas alotok lu akipi."
"Abu ekanisa igang keda iboro lu eyuarere aijar akipi."
"Ekotos idwe igoen lumam itulumorete kesi akipi ."
"Akuriaka kesi aitwasam elose lo akipi."
"Aponi irengiarai eswamak lu ecamusana"
"Mam iso apotu adumutu ikapun idio kanejai ngesi."
"Aponi kesi irengiarai adaun ilapio iuni."
 bukajumirirwa munonga."
"Aponi imidicarai apiyai."
"Akadakit ngesi kanu ayuara na aiboisit."
"Ejaas kesi aswam epurojekt lo aiteteun ayuara kotoma aiboisit."
"Apotu itunga ilipata itodunai etwasamae lo ikapun."
"Mam epurojekt imanimanitai."
 bakashabwa kworeka emaririra y'esente ezibatungire."
"Mam ti ikokolak ebeit alacakin awenis."
 bakaba baine omushomo ogurikukwata ahakukorera hamwe."
"Mam agangat na ikapun elosikino kanu oni angetakin epurojekt."
 ahabw'okukoresa kubi esente ezibatungire."
"Elipitai kes ainyakar ikapun lu adumunitos kesi."
"Mam iso idumunit idio ikapun agear okaru je."
 ekahandiikwa."
 kikatunga esente nyingi."
"Aponi ngesi ikamarai ibian."
 nikufubirwa."
"Eraas idwe lu ekotos abolia."
"Aponi itolotoi epucit loka egraduasion ibian."
"Aponi isinyikokinai auriak aitac isirigin lu esomero kotoma apak."
 taine eki yagambiire abaana."
"Ajokunar eswamae loka esisiak."
"Ekot aisisia orai na epatana etiai."
"Ekot idwe ajaut toma aisisianakino kere kapak kana ejatatar osomero."
"Ekot idwe aitodinikino iboro lu ebeit aisisia kapak kana ejatatar kesi aise aswamisinei."
"Aponi ogolokinai esomero."
"Alimor aswamisinei nuitetiak."
"Apotu auriak ibwaikisi agogongu kere asioman na idwe kec."
"Ajaikina auriak airiamun na aitemitem eswamae lo idwe kec."
"Iswamaete auriak kagogongu kanu idwe kec ajaut osomero."
"Ekot idwe aipejonokin ipajan kec."
"Ekot auriak aidar idwe kec kere."
"Eringa ationis na akim ameet alosenen ejai ko Uganda."
"Akim na emeet ajaut kotoma atutubet ingalauni lu etopolok akwap."
"Inyobo aswam naka erionget loka akim ko Uganda?"
"Nu inyakunono ingarakit iso ajenun eswamae lo ibore."
 kugira ngu amashanyarazi gagume gariho
batakateiremu sente."
 nenki?"
 nigwo gurikworeka ebishemereire kukorwa."
 nekoresibwa nk'ebikondo by'amashanyarazi."
 nibirahuka kugwa omubwiire bw'enjura yeihunga.."
 nibakora ki?"
 nibagabara mu bwingi ki?"
 nizombekwa aha mirindi nainga emigyera."
"Inyobo ikotor oni eswamak luka lukapolok kakere."
 najunanizibwa akumaraho obushumankuzi omu ofiisi ya gavumenti."
 akashazamu ebaruha erikumuhindura."
"Ingaibo ikamunitos nu aijulio naka eswamak?"
 tikushemereire kuteganisibwa."
 naabo abarikubaasa kworeka obuhame
 baine omusigire orikubaasa kukora emirimo nk'eyaabo."
"Erai aingic ewai lo etenit lo ingisingisere kanu ajenun ebe abu teni ibore iswamauna."
"Aponi akamarai ngesi kanu ebe aitolitol apiyai."
 nibabeeherera abandi."
"Ebeit kes anyoun ore ebong."
"Ekot eswamak ainyekikin asalenen aswam."
"Inyekik iboro lu mam isukunyarete ijo ingaren."
"Ingaibo ikonitunganan?"
 tukakorera hamwe."
"Ilip Edeke kanu anginibore kere."
 nibakorera abantu boona."
 neremwa kutunguuka ahabw'obushumankuzi nabebembezi babi."
"Inyobo ekokoata itunga?"
 niwe arikutandikaho okubuuririza ebikwatiraine na Gavumenti."
 kugira ngu okwohereza sente kushazibwemu?"
"Inyobo ikisarere aijukario na ikapun kosiimu?"
"Ebeit atupite aicorakineta ajore."
 nibabaasa kuhindurwa batwarwe kukora omukicweeka kya Uganda kyona."
 naakora murimo ki?"
"Eipone ali iwanyuna oni ebe itolosio nu aingic ejok?"
"Ikami polis itunga lu iswamaete nuarokok."
"Biyai aikamanario na itunga luarokok itemokini idio ibore?"
"Osawa bani enyouna ngesi ocaalo?"
"Asalenen nes aticepak ibore epol eyangaunit eswamae loaronon."
"Ingungeta lu ikapun etiono aitemokin."
 yalina okuwaayo woofiisi eri omukulu omupya."
 okuhikiiriza ebigyendererwa byaitu."
"Eipone ali inyakakinere eswamae loajokan?"
"Ipagisai apugan itunga aswam anuke."
"Inyobo aswam naka loapolon eicolong loka edisitrikt?"
"Epol ekorapusion noi kakwap wok."
 nebiro by'okujaguza."
"Esiana Edeke noi."
"Emina loasuban nginitunganan epone lope ejatatar."
 tujaguza amazaalibwa ga Yesu Kristo."
"Aurio Yesu Kuristo kanu alakun arokisio wok nuka akwap."
 omubiro bikuru."
 omubiro bikuru."
 orugambo narwo n'omuringo gw'obushomankuzi?"
 tumanya ebisingawo ku Yesu Krisitu."
"Eipone ali ekokuara itunganan ikapun lu okanisa?"
"Eipone ali ebeitor itatamuna nuikamunitos eswamae lo mam ecai?"
"Auditors kes irereonorete etwasamae lo ikapun"
"Accountants kes irereonorete nuikamunitos ikapun."
"Ekot ekanisa aingadanakin ikapun ke obank."
 eine kworekwa."
"Idar ikapun kon ejok."
"Ikapun lu ejaas akan epatana aolior."
"Inyobo iwadikao obaluwa lo aitironikin?"
 okumaraho obushomankuzi omu kanisa?"
 eine obwebembezi obw'omutaano."
"Inuminumete itunga ebaga ka ekaru loitetet kowaitin luegelegela."
 nibabaasa bata kwiiba embundu kuruga ahari Uganda peoples Defense Force?"
"Ingaibo ikamunitos nu imudun kalu eolioritos?"
"Eyarit ka akoko kes eyangaunete amamus na ayuara kaiboisit."
 nibakora ahaby'okwerinda kwabantu."
"Icie itunga eraas lu epol amina ka apuconoro."
"Ingarakitos itunga lu ayuara aitiji nuarokok."
"Aponi ogwelanarai iboro luipu kapak naka esoo."
"Inyobo ajokis na ekalitini?"
 ekateebwaho kuzibira okujanjara kw'endwara ya Korona."
 n'enkozi z'ebibi
 amaka agasukka mu ataano gabbibwa mu kitundu."
 nibarambura ekyaro
 nainga ebikorwa ebyorikubanganisaho omub'obushoborozi."
 naakora ki?"
 kuriyo nikugyenda omumaisho."
 nizituura omubihumi."
 nizibaasa kugarurwa zita?"
 n'ab'omugasho omu kubuuririza oku."
"Anubo ebeit aswam ikote iboro ne?"
"Inyobo etakanikinere ibaluwan nejaas icie itunga?"
"Opupok aicoretait na ijaikitai ijo."
"Inyobo ijaikini itunga ailung eyapesi?"
"Abilibil ikisila ejaas keda aitisilanareta."
"Ekot ewai loka aisisia agangat na ikapun kanu apolor."
"Inyobo iswama kotoma atibong naka aituk ikapun?"
"Biyai etiai lo aisisia ekoosi loka akaunt ko unibasiti ?"
 ereesire oburemeezi bwingi omu bantu."
 nikirugirira aha kakungu."
"Itopolori aisisia acoa wok na iboro kalu ipu."
"Mam polis abu ojaun airiamun na ayuara."
"Amamei esimu eraban."
"Icorakitai itunga aitup nu itutubit lokapolon akwap kanuka ekorona."
 tibarikukuratira enkora ya otampika haihi."
"Aponi ogoloi nu alosite odisitriktan luko oikoruon."
 omu kicweka kyamatemba ga Uganda
"Apotu itunga lu atutubet ikamutu ekokolan."
"Abu etunganan lo atutubet inom ediopet kokiarin."
"Apotu ipolisin odumutu ekojo edaran."
"Mam ecaete nu agumia edaran epolisit."
"Ewutas ipolisin atukun ajenanut naepol kanu aitosa edaran."
 okukwata omusibe."
"Epolisit lo agumitai ejai aijar ke atamakin."
"Aponi oyangarai epolisit adekis na ayapie."
"Aponi ijaikinai ikerai inyamat keda neperon."
"Apotu itunga ajaikisi ikerai agangat katutubet."
"Araas inyamat iboro lu apolok aponi ijaikinai ikerai."
"Aponi igangakinai lu ajaasi erono noi."
"Lu emojongitos kes lu ejaas erono."
 niziija kugasirwa omu buhwezi."
"Epote igurupun lu akoriok adumun agangat na iboro kalu akoru."
"Etepenenei kapak kana ewere."
"Apote ikerai adumun emuceri."
"Apotu itunga isiyalamikisi luko ojokotau kanu agangat kec."
 nikuheereza guruupu ezindi omuhimbo gw'okuhwera empungi."
 ahabw'okwohereza ab'okubahwera."
"Ebala aberu adiope ebe kwana ejaas ngesi keda inyamat lu itanis ikoku ke."
 neebaasa kuriisa eka y'abantu mukaaga."
"Abu ekerait iyalamikin akaulo na adumun inyamat."
"Itunga luipu isinyikokitai aigang ikerai."
"Etolitol ekorona ikerai."
 nibaba bari omu kabi kahango
"Ekot lu ojokotau aigangakin ikerai keda iboro luipu"
 nibaija kutunga sanitare paadi."
"Abu edaran lo akware ogum ekiarit."
"Apotu lu atutubet ikopakisi ipolisin edaran."
"Agumitai esilikalet akou."
"Apotu ipolisin odumutu ejisoit."
"Mam kes ejenete ibore enomia edaran epolisit."
"Aponi ituroi itunga kanu aswam kec najokan."
 hati tarikwerarikiriza."
"Ebeit epolisit lo ikangasitai alosite kanu awanyanario akou."
"Abu etunganan ogum epolisit akou."
"Egumitai ngesi ejai aimaniman kapak na ekalitini."
"Aponi aijukarai epolisit adekis acie."
"Mam kesi ajenete yen agumi epolisit."
 akaba atari kubi munonga."
 oihiremu nk'oku bwabaire nibushushwa"
"Ejaas ipolisin aingicun yen agumi epolisit."
 okutwara eshonga za kafyu nk'ezamaani."
 okukuratira ebiragiro bya kafyu."
"Apotu ipolisin ikamutu etunganan lo agwelanari ikojoi."
 ekakyebera amagara g'omu poriisi okugabaire gari."
 akatwarwa aha poriisi."
 ahashonga ezirikuba zihikire."
 bakasiibuurwa."
"Aponi otwarai adekak adekis."
"Eraas adekak lu acie akwap."
 nirikora aha barwaire ba korona."
 bakasiibuurwa kuruga omwirwariro."
 bakaba bari abavugi b'ebimoota ebihango."
 nibaruga omukyanga."
 baaba batabukwasire kurungi."
"Aponi otwarai adekan ecie ilolo."
 kugyenzire nikuguma."
"Emamei apak na edolit kanu aiperikin adekak."
"Emamiatatar anasin keda iboro lu ayuara kanejai ekorona."
 hati bari kurungi."
 nibaza kubakuratirira ku haakugira ekyahindukaho aha magara gaabo."
"Abu emeya ilipite adekis aitimit adekak."
 bakashororwa."
 ekasiimwa ahabw'omurimo ogubaakozire gye."
"Abu apugan isumunite aigang eswamak lu adekis."
 bakasiibuurwa."
"Aponi ilipai apugan abwoun lu agwelanarak kotoma obajai kec."
 bakazikoresa omu bwire bwa Korana."
 nibashaba ngu babaiheho emishoro."
 ziteganisiibwe embeera y'endwara ya korona."
 ahabw'endwara ya korona."
"Ekot apugan aijaikin obiasaran iwaitin lu epedorota abongokin kapak naka ekorona."
"apotu agwelanarak ongurianata kanu etiai loepol lo ilonin ko obank."
"Emamete agwelanarak ikapun lu itacet esolo."
 kiine oku kirikutamba abantu eikono."
"Apotu itunga ilipata aitidisiar itiaisinei lu akim."
 ebaase kuhwera omu kutuubya obworo."
"Ekot eyaitene aiteteun nu aingic."
"Erai adekis naka ekanisa loko Church of Uganda."
"Eponio alemun nuiswama akaulo na aitolot ineresinei keda ibisiopun"
"Apotu eswamak olungata aswam kanu iropito."
"Mam idiope itunganan epedori alemunun nuiswama kanuka itunga kere."
 ehindwirwemu."
"Apotu itunga iyatanakisi nu amamete toma akiro nu adekis."
"Ejai angeronoro kiding engarenok lu ekanisa."
"Apotu kesi ogeutu aingic kanu aingarakin iwaitin kere."
"Epol alalau na ejai kiding iwaitin kalu iyarei."
"Apotu itunga lu okinga ijaikisi agangat adekisia."
 nikiija kutereeza enkora."
"Mam adekis edumunit agangat kokinga adaun apak."
"Iswamai adekis ejok ilema aikidiokus na eswamak."
"Ekot aikeun iropito eswamak."
"Aponi icorai eswamak lu adekis atitingikit keda etimu lo."
"Elipitos eswamak lu adekis aikeuno na iropito."
"Erai adekis na mam iswamai ameda."
 bakaba nibareebwa nk'ecuubwa omu kyanga ekyo."
"Eyatakinos itadan kadekis."
"Ijanakini apugan agangat adekisia kangol ekaru."
"Aponi ibwaikinai akameran kanu aitidisiar akoko."
"Ewutai aibwanakin akameran aiboisio nuipu akwap."
 okukira ahari ezo
 gukatandika aha rwa kana."
"Akameran nu ibwaikitai mam iswamaete."
"Apote akameran aingic akangasia ka iboro luarokok."
"Aponi akameran ibwanakinai aiboisio nukagwelanar ."
"Apote akameran aburokin eteok akonye."
"Aponio akameran aitwasam amoya inabai lu amotokan."
 nikwija kutandikira omu ndembo."
"Abu emeeba lokairabet ijaik agangat na tonne ediope lo ekirididi."
"Apotu kesi bobo igangakisi keda imelekes ka ikinyom lu ekirididi."
"Aponi ikinyom ikoparai nejaas akoriok."
"Ikapun lu edumunitai eponio aitwasam aitijio ekorona."
 nibiija kukora aha nshonga za korona."
"Abu adekis odum akomputa kanu aiwadika ikiroria adekak."
"Aponi olimokinai itunga aitwasam ikapun ejok."
"Icie kotoma okapun kangul oponio aijaikin lu ayuara."
"Ebuni engarenon aitwasam ikapun aingarakitor itunga lu aiboisit ke kapak na ekorona."
 akakozesa esente ze okuta amajuta omu ambyurensi ey'okukozesa ahabwa corona virus."
 akagura ambyurensi mushanju."
 bakagaba embibo z'okuhinga
 tibarikukuratira ebiragirio ebyatairwe kwerinda korona."
 aha ntandikwa y'okwa mukaaga."
"Aponi itwasamai esomero agitaritor adekak luka ekorona."
"Nepetai itunga akaisakany kes agitar."
 gwaherize kuhikwamu enamba y'abantu eshemereire kukomwaho."
"Itunga iwongon kes bobo alomasi aiboisit na egitaritai adekak."
 bakangira kimwe enteebekanisa y'okukoresa amashomero okutwarwamu abarwaire ba korona."
"Apote adekak asalakin oreria kec."
"Aiboisio nu idarere adekak elelebunos adekak."
 eshemereire kukorwa ahonaaho."
 nibabareebuuza kumara ebiro ikumi na bina."
"Mam ebeit isomeroi aitwasam kwape aiboisio nu idarere adekak ekorona."
"Ekot apugan adumun aiboisio kec bon nu adekak ekorona."
"Adekak ekorona kes imukeo adekisia nuapolok."
"Etamitos ikerai amoote iwaitin lu ilomunet akwap wok."
 hamwe n'okuhinga barikutabuuka ensharo."
"Aponi olimokinai itunga apalar aijajatoi ikapun."
 tarikwikiriza ebiteiso ebi bateisiize eihanga rye."
"Mam nges ekoto aitingite ikapun itunga."
 niziija kukoresibwa omurimo gwazo."
"Esumunit ngesi aitup ikisila kwa ejatatar."
"Abu ngesi inyaka ikapun airabet kwa abalar eraban."
"Mam eong abuni aitup nu ebala lokapolon akwap nu emamete okisila."
"Mam edolit ainyakar ikapun lu idumunit oni."
"Aponi aisiyalamikinai nges kanu ainyakar ikapun airabet"
 okukira okuzigarura omwishengyero."
"Apotu itunga isiyalamikisi nges kanu ainyakar ikapun."
"Ejok ainyakar ikapun."
"Ebala ngesi ebe erai nu acobeu ainyakar ikapun lu airabet"
"Aponi olimokinai etimu ainyakar ikapun atipet."
 nibo bagarwiire sente."
 nibwija kukoresibwa okugura ebirikuruga omubuhingi."
"Apotu kesi ijaikisi agangat nejaas lu ican."
"Abu atukot naka itunga luingaranakinete luce  ocam egwelet inyamat kanu itunga ku ican."
"Ekot etimu aijaun ikorion kanejaas imeeban luka airabet"
"Ebakasi kesi ebe mam edumunitos inyamat lu edolitos."
"Ekot ikapun aijaikin atukot naka itunga luingaranakinete luce ."
"Inyobo aswam aitijenaret?"
"Akadakitos itunga kanu mam icie akototor ainyakar ikapun."
"Apotu itunga osurokisi ngul lu mam enyakaritos ikapun."
"Ekot itunga aijaun iboro kwape esumunitor apugan."
"Abu atukot naka itunga luingaranakinete luce opedo aitikitik awea na adeka kodisitrikt."
"Abu ngesi ijaik imilionin akaisarei."
"Abala engarenon ebe arongo ngesi ekapanakin ainyakar ikapun."
"Ejaikitai ikapun kanu aitijio ekorona."
"Aponi ikapun ikopakinai atukot naka itunga luingaranakinete luce."
"Aponi ikapun itwasamai aitijio ekorona."
"Abu adieket inyaka ikapun."
 nikiija kukozesa sente."
 nikiija kukozesa sente omubintu bingi."
 biine kugura za masiki na giraavu."
"Ekot edisitrikt aitwasam ikapun kanu aiboisio nu idarere adekak ekorona."
"Ingarakitos egangitok aituranakin akinyet amotokan nuadekis."
"Epolok nu akinyet noi kanu amotoka nadekis akerit."
"Aponi isiyalamikinai atukot naka itunga luingaranakinete luce kanu aswam najokan."
"Abu ngesi inyaku ikapun ore."
"Aponi icorai engarenok araut awanyunet nejaas itunga kec."
"Eponio aitwasam ikapun kanuikamunitos ekorona."
"Aponi kes otubokinai kanu aimeng aicorakineta lokapolon akwap."
"Egeunitos nu nasabiti tipuruc."
 n'obu baaraabe barabwirwe aha bikwatiraine na korona"
"Aponi kes ikamarai kanu abolia emopira."
"Akotosi atumunak ademun emudu kanejai epolisit."
"Apotu ipolisin inomanasi imudun nejaas itunga."
"Aponi ngesi ijularai adekis acie."
"Inyikokitos kesi aingic ngun."
"Aponi icorakinai atumunak asalakin inapakina."
"Epote ipolisin aikamar edio atumunan lo emengerana."
 akafa kyaheza kubaho."
"Aponi odumunai akuwan ke nabalasa tipuruc."
"Etoroniaritai nges kanu akoko epikipik."
"Abu atwanare okooke itakadikisi nges."
"Abu atwanare onaceke isiriengu nges."
"Mwene maawe taine rubanja
"Abu esapat otwana komam epupitai emusago."
"Arai ngesi loajok erongo ewena."
 kwonka reka turinde ripooti ya poriisi."
"Ebalas eswamak ebe ajaas esapat arwoma oreet."
 neija kworeka ekyabaire aha mwojo ogwo."
 omwojo ku araabe yabonabonesiibwe."
"Ekot ekale atupakin emusago akaulo na ainuk esapat."
 akaikiriza kucoodooza ekyo ekyabaireho."
"Idaritos ipolisin eripoti lo amukian kanejai emuron."
 niwe yabweteireho."
"Ti ipolisin eyuaritos nges mam aikangasikin bon."
"Ewutas itunga angaleun ekorona."
"Eponio aijukanar adekak aiboisitikec bon."
"Ajaas Uganda keda aswam na ayuarite kes."
"Ebeit itunga asalakite okalitini adaun aparasia atomonaongon."
 omubazi nigubakorera gye."
"Ekot itunga atupite aicoreta nuka ekorona."
"Mam apugan alimor ikiroria adekak ekorona."
 nigabaasa kukora ahabarwaire ba korona mwenda bonka."
 hamwe n'abantu
 ahabw'omurimo ogu barikukora."
"Akadakitos itunga ebe epedorete kesi aikatun ekorona."
 abanya Uganda kubarikukyeberwa bashangwa baine oburwaire bwa korona."
 kishemereire kukyebera boona abaineakakwaate n'omurwaire wa Corona."
 nibo barikukira kurugiriraho oburwaire bwa korona omwihanga."
"Ekot itunga aidar ikisila ka ainapakina."
"Abu ekimat imusungun erono."
"Abu lo iwosatai ogir emusago."
"Ejaas lo ewosan keda nuke acie."
 akuzire omu myaka
 ahabw'okuba bakaba bari abasesorodooti."
 oburikurumiriza kihababirwa."
 akaba naahakanisa eky'okurekura omusibe aha biragiro bya kooti."
 bakashaba okurekurwa kwa kihababirwa."
 bashoborora ngu omuntu waabo
 n'omugurusi munonga tarikubaasa kusibwa."
 bakagira ngu nibenda kureeba oburinganiza omu mushango."
 riraguriire abarwaire ba korona bakiira."
 katangire abarwaire ba korona boona omu disiturikiti."
 batwarwa omu karantiini."
 batungire obuhwezi bwingi kuruga omu Gavumenti."
 babaasize kukora ahaburwaire bwa korona."
"Minisita yannyonnyodde nti abasawo basobola
"Ekot aiyatakin eropit eswamak lu adekis."
 ahabwokuba omurimo nimuhango."
 kakamanyisa abantu ngu baine kugira enkora eya otampika haih"
 kandi babaasize kukora aha burwaire bwa korona."
 twakora kyona ekirikubaasika kureeba ngu baakira."
"Abu emuron itur eswamak lu adekis kanu aswam ejok."
 batendekirwe kandi baheebwa ebirikubaabasisa kukora aha korona."
 bitendekire abantu oku barikubaasa kurwanisa korona."
"Adaun itunga aisisianakin ka aitutuor aitikitik ekorona ko Arua."
"Abu erionget lo ediini ijaik engarenok lu ikerai iboro lu itutuonerere."
"Abu erionget itijenik ikerai eipone lo etikitikere ekorona."
 okunaaba mu ngalo n'okwambala zi masiki."
 ennyindo n'omumwa."
"Ekot itunga asalakite itekoro arai erai kes aipikor adeka na ekorona."
"Akapakitai itunga acoa na ilemaret adeka."
 nigarugirira aha mitwarize y'akakooko."
 egabye masiki n'eddagala eritta obuwuka."
"Apotu itunga ingitata arai ebuni atukot naka itunga luingaranakinete luce araut lo iswamai."
 wandibaddewo ensaasaana y'akawuka eya waggulu."
"Abu erionget ibwaik erabak lu isiarakinete akiro otunga."
"Abu erionget ijaik iboro lu eyuaritos itunga."
"Esinyikokin itunga akorar aisisianakino ka acoa na ejatatar kesi."
 ahabw'okuba okujanjara kwa korona
 okubahwera kunaaba omu ngaro omu kampu ezibarimu."
"Ekot itunga aisiarakin acoa nejaas itunga lu idunyas keda kes."
"Ikatunenete itunga luipu adeka kotoma aiboisit."
 bateireho ebiragiro by'okukuratira
 ebirikukwata aha magara gaabo."
"Aponi ijaikinai ikerai inyamat kapak kana adeka."
"Aponi okarai inyamat naarai mam ikerai enyamete ejok."
"Iswamat erionget noi keda apugan nako Uganda."
"Akoto erionget itunga lu ewanyunitos ican."
"Ekori lem erionget agangat nejaas ikerai adaun ikaru iuni."
"Etanyam erionget icaaloi lu edeparitos ikanyauni."
"Ekot erionget aijanakin najokan nejaas ikerai."
"Eyalamasi ikerai noi."
"Apedoritos ikerai ainyam aimonikin."
"Eyalamasi itunga kanu agangat na inyamat kanejai apugan."
"Ekori apugan inyamat lu edolitos nejaas ikerai."
"Abu apugan itidisia iboro lu ijanakino ikerai."
 tibaine by'okurya birikumara."
 kandi Ruhanga aheebwe ekitiinisa."
"Abantu bafunye emmere
"Emamei itunga ibore enyamete."
"Ekot apugan aikor inyamat lu edolitos kanuka ikerai."
"Ekot apugan aiyatakin ebajet ke kanuka ikerai."
"Ekot erionget aitojokar ejautene lo itunga."
"Abu erionget iswama ne awanyutar kesi itunga ewanyunitos ican."
"Mam kes ekotosi itunga adumun adeka naka adeka na abukalal."
"Ebuni apugan aiyatakin akorio na inyamat nejaas ikerai."
"Ekot apugan aileleb ekadakada lo inyamat kosodi akorakin iboro lu edolitos."
"Elipakisi itunga erionget kanu aisanut kec na egogong aingarakin kes."
 kaine obutaikirizana n'ekibiina ky'abanyamakuru omu West Nile."
 babingirwe omu nkiiko za Disiturikiti."
"Emamiatatar edisitrikt keda ewai loka ejautene loka itunga kere."
 akazooga omurimo gw'abanyamakuru yaagutwara nk'oguteine mugasho omu bwire bw'endwara ya korana."
"Eraas apapulai nu iyemuto nu itijeninikinete akiro."
"Inyobo acie ajokisio nuka elago?"
"Ejaas media keda arotak iyemuto lu itijenanarete nuiswamas aiboisio."
 tibashemereire kugwera orubaju rwona omu buheereza bwabo."
 bahwereire kihango omu kumanyisa abantu ebirikukwata aha burwaire bwa korona."
"Etupitos itunga akiro nu elimonoro ko oyemuto."
"Airiamununeta bo lu eipone ali ebeit anyaranar arotak iyemuto?"
"Inyobo aswam na arotak iyemuto?"
"Itwasamao ewai lo iyemuto kwape lo isunyitere aweanaria akiro nejaas itunga."
"Ejai apolou na mam acie akiro isiaranakinere otunga."
 nibagarundana kuruga omubantu bwanyima bagajanjaza."
"Amwasai aiboisio arai ikampunin lu iyemuto ijaar oni ko Uganda?"
 osobola okutuuka ku  bantu bangi omulundi gumu."
"Ingalaunete isitei agwelanar na ebuni ayaun apol."
 zirimu endembo n'amasaza."
"Ingalaunete isitei apolo kwape adukio na irotin."
"Ejok ajaut keda esitei aiboisio kus."
"Isingarenitos isitei apolo kaiboisio."
"Ari bani nako Uganda ejai Arua?"
 rushemereire kugira amashanyarazi."
"Emamei yen ejeni eipone lo ejaunor ingaren."
"Erai engarenok kes itemonokinete nuka isitei."
 bejumbire omu mirimo yaabo ei barikukunda."
 ensonga ez'enjawulo zirina okufiibwako."
"Ebeit aisisianakin itunga apolou na adukun esite."
"Inyobo ebeit aibwaikite kotoma aitemonokineta nuka esite?"
 omuntu asobola  okulongoosa omutindo gw'obulamu bwe."
 niziija kwongyera aha kuhwera za bizinesi."
 nibitandika 
 orikuruga omu Disiturikiti ya Koboko?"
 erikukorerwa omu kicweka ky'orurembo eky'amashuuma?"
 nigahisya obuheereza aha bantu."
 nigaremesa entunguuka."
 nikihiga abantu kukora."
 nirwe rurembo rwa Uganda oruhango."
 nibakora omu makorero g'ebintu."
 neshorooza esente omu bantu
 nigakoresa amashanyarazi maingi
 nebaasa eta kukyendera?"
"Ipu itunga ko ositei."
"Kwana ija oni keda isitei luipu ko Uganda."
 neeba eri disiturikiti erikwebemberwa omureeberezi omu kanisa y'abakristaayo."
 bashemereire kuheereza abakozi akasiimo kaabo."
"Abila na akoit ejena kwape abila."
"Erai akangas ibore yen adau atakanun."
"Kanuinyo ibunga itunganan ituan yen epolorit otunga?"
 abantu nibarira emiziga ahabw'obusaasi."
"Aibunga itunganan erai emusago loti."
"Erai aibunga aitipipil akwan itunganan kowai lo atironor."
"Ingarakitos ipolisin aitemonokin akiro."
 buriijo nibatuura haihi n'ekereziya"
 nibatooranwa
 n'obusingye obu omuntu arikuba aine kukora ekintu eki arikwenda."
"Ejaas itunganan keda apedor na einer apak adio na ekotor."
"Ekerete iyemuto atipet adepar ne iwomit ijo."
 n'omuntu oine obuhame oburikukirayo kandi burikworeka ngu ekintu kikabaho."
"Ekot engrenok lu ediini oraas lu erimaka ido inapara."
"Ijo yen ikoto nu enyangit mam ejok."
 aine obushoborozi aha baahure
 kandi mukundane."
"Amamus na agonganakin keda itunga luegelegela
 nibeikirizibwa kutaaha."
 nizeekorera kandi zitwara ebintu."
"Ekot ijo acoite yen ineratar ijo."
"Aijar na engalei edaparit isirigin."
 bashemereire kuhamya ngu ebintu birinzirwe gye."
"Ejai amukian kanu itunga lu edekasi."
"Ainwakio itigogongori arai ejatatar itunganan adeka arai mam."
"Ipedori oni bon arai iraun oni ipei."
 okwihaho twakorera hamwe."
"Epedorio atukokin itunga kowaitin lu egelegela."
"Etask force erai etimu lo edukanitai kanu ationis."
"Ilipitai itunga atupite aicoreta nu esekunitai kanuka agolokinio"
 nigakora aha barwaire."
 obwo yaaheza kworeka obubonero bw'endwara ezimwe."
"Ingarakitos akameran nuikamete   aiyatakite nuka ayuara kaiboisit."
 bishemereire kukora emirimo yaabyo."
 niki?"
 omu kurwanisa endwara."
 eshemereire kuba ebaririirwe."
 abaliko obulemu n'abakyala b'embuto."
 nibaaha?"
 nibo baine za piki ensya."
 n'omwanya ogurikutwarwamu abantu abashariirwe emishango y'okukora ebihagaro."
"Inac aitolitol ikapun."
"Itwasamao ikapun aiswama iboro luipu."
"isinyikokitos engarenok lu idiinin oni awanyun ebe ecaete nu iswamai oni kere."
 ehemereire kworekwa."
 bateine by'okurya."
 eine kworekwa."
 neikirizibwa eishengyero."
 neyikirizibwa eishengyero."
 twiinemu amarwariro amahango angahi?"
"Anubo acie awanyununeta nuka adeka na ekorona?"
 bakiine ekibarikugasira abantu."
"Nginitunganan abu olem koipone kalo ejaar ecoe ke."
 nikimanyisa omuntu kuzibirwa kutuura omwihanga rye
 okutunga ekyorikwenda."
"Etiono airiamun keda lokapolon akwap."
 nibaheereza obuhwezi omubigome ebirikugaba."
 aine obugabe kugaba obuhweezi."
"Epedori agangat araut na edio eipone kere."
"Adiope airimokinet eyauni acie."
"Ekot itunganan ajaut keda akadi na acamanara kanu airiamun keda lokapolon akwap."
"Mam epatana airiamun keda lokapolon akwap."
 ahabw'ekintu ekimanyirwe."
 okworeka amashemererwa."
"Kanuinyo egangitor eong apugan?"
"Mam Loasuban epedori ailam itunga."
"Toine kubanza waagira bingi
"Eposik itwasamao kwape ibore yen elangir nuke."
"Ekot ikalia aimorikikina."
 bambi weetonde."
"Itwasamao isomeroi kwape aiboisio nu idarere adekak lu ekorona."
 bishemereire kuba biri omumwanya gumwe."
 biheereze ekitiinisa."
 neimukira omukintu kyona
 ahabw'eshonga z'eby'amagara."
 nikyoreka ngu torikuheereza abantu ekitiinisa."
"Odum apedor kanejaas ikulepek."
 nigatendeka abakozi b'omumarwariro."
 nikubaasa kukorerwa ahasimu."

 nibubaasa kutereera."
 ekebaganisamu"
 kushemereire kukorwa omubuhandiikye."
"Mam itunga epatana aijaun aijulakinet."
 tibirikumara obwiire burungi omukatare."
 omuri byona ebyorikukora."
 okurinda ebihandiiko."
tibirikukira kukora nk'okubiteekateekirwe."
"Ijo ilopet ikamunitos nu iswamai ijo."
 n'okugarurira."
 n'abajwekyerwa b'ekitongore."
"Inyo ijaikit itunga aitodianar anyunyura kec?"
"Eipone ali epedoria itunganan aica?"
 nizikira kwibwa."
"Eipone ali epedoriata engarenok ejautene lo ekorona?"
"Inyobo aswam naka ajore?"
 kiine entandikwa."
 akakiiko akakubirizi kaakubirizibwa okwongeramu amaanyi."
"Kanuinyo emoa itunganan ajenuno?"
 kiine akakwate n'okuragurira amatungo."
"Ekotos itiang da aidario ongalete."
 nigumwe ahamihanda y'okurinda obuhangwa bwensi."
 hamwe n'amaizi
 kirimu abashaho b'enyamaishwa."
"Inyobo ipuakatar ikerai ko Uganda?"
"Ipedori ijo aitolot einer kosimu."
"Idar ka apodokinit ejautene lo akwap."
"Idio itunganan kere epedori ainumunum idiobore."
 neija kuba neekora aha kuragurira amatungo goona omu kyaro."
 nizihweera omukuhika ahabantu baingi."
"Ijaunitai agangat na okinga."
"Iswamaete ipulidan kotoma okisila."
 bikaba biri biiha?"
"Abu erionget wok ijaik agangat naka dollas emilionit kanu aitijio ekorona."
"Gira amazima n'obwesigwa nyabura we."
"Nginitunganan igangi keda lu epedori."
"Apotu engarenok olemutu ikapun kanu adukio adekis."
"Eipone ali itopoloria oni nuka apiyai?"
"Acie aomisio arai ekomiti abu ocam."
"Engadak kes ijanakino ikapun."
"Apotu itunga lu okale ke olimokisi nge apalar aimat esigala."
 neekora kubi munonga abarikuba nibareesa."
"Inyobo aswam naka iboro kalu eyengane kotoma akwan."
"Ebosenenete iukoi itunga kalu emasete esigala."
"Aponi ikwenyarai idwe lu esomero ainyekikin aimat esigala."
 nigukwatwa juba oburwaire."
 bashemereire kufa ahamagara gaabo."
 nibituhwera omukwisya."
 nibo bareesire okuhinga etaabe omu Uganda."
 nigugurwa esente zingahi?"
"Icie itunga egeunete aimat esigala naarai ekotosi kesi da ayir."
"Aponi itolomunai nuitupitono kanu aitikitik awea na ekorona."
 akashaba ripoota."
 nigushiisha ebihaha byaitu."
"Ibusakinit ijo apalar aimat esigala kaiboisio nuipu itunga."
"Ekotos lu ican inyamat."
"Ebeit etunganan ainyam inyamat kanu ajaria."
"Inyobo ateker?"
"Itur icie itunga kanu agangat kec."
 nibareetaho ekiganiiro
"Lubangai eraas lu ebeit aimedaun konyamat?"
"Ingaranakinos bonik kotoma ateker."
 buriijo nibigyenderera abatarikwebaasa."
 nikyongyereza ahabishangirwe nibimanywa."
"Etwakianarete itunga aijar nginiparan."
"Edeka ngesi adeka na etau adaun ikaru luipu."
"Epedorio ibodabodan da airisio adekak."
 nga Gavumenti."
 bikatuma ebyengyenda byaguma."
"Eipone ali epedoria itunganan adumun amotoka nadekis?"
"Anuboinyo iyapiananatar amotokan nuka adekis adolunun?"
 niyo eshemereire kwebembera."
"Icolongo lugalin kes itwasamaete ingwalasik."
 n'omuringo gw'okugarukamu."
 niguuha?"
 nizishangwa aha marwariro amakye n'amahango."
"Itwasamao amotokan nuadekis aomianana ka ayanganaria itunga adekis."
 niwe arikwikiriza obuheereza bwa ambyurensi omu disiturikiti."
 burimu okubanza waakuratira amatembezo ahadisiturikiti."
 baine oburemeezi bw'okuhika omumarwariro."
 obwo aine omujanjaabi."
"Mam epatana adumun amotoka nadekis"
 ayerarikiriire
 akaheereza abarwaire obuhweezi oburikubanza."
"Aponi ijaikinai adekan inyamat kanu adumunia agogongu."
"Ekot ayangar adekan adekis na ejokuna."
 batware omurwaire waabo omwirwariro erindi."
"Abu adekan odum amukian adekis kana apolon."
 obuhwezi obu omushaho yahereize omurwaire."
 bakagira ekiniga ahabw'ekikorwa ky'omushaho owahwereire omurwaire
"Epiko atukot naka itunga luingaranakinete luce  aswam nu ebeit ejok kanu edisitrikt."
"Emamiatatar itunga keda amuno na engarenok ko disitrikt."
"Abu etunganan otwana adekis."
 okujuna amagara ge."
 ahabw'okuba omurimo gwaabo n'okujanjaaba."
 bigyemesereziibwe kwejumba omu kurwanisa Korona."
"Emamete edisitrikt ikapun lu itwasamao kanu aswamisinei."
 kandi ebyo ebireije kuremwa
 aharurengo rwayo."
 ekatunga ebikwato by'okuzihwera kwerinda endwara ya Covid-19."
 bikagira enkorengana."
"Abu edisitrikt odum esabunyu lo ingarakini kanu ailosia akanin."
"Ekot edisitrikt itunga aswam nepepe kanu aitikitik adeka."
 okuhweera omunkora y'okurwanisa akakooko."
"Ebu edisitrikt atatam ibore ekototor eswamak lu adekis aingarakino."
 okugabanya n'embalirira."
"Adumutu eswamak lu adekis iswamasia lu ayuara kanu aimukia adekak."
"Ekot edisitrikt aitolomun ejanakine lo ambiulensin kaiboisit."
 eine kwongyera aha buheereza omukyanga ekyo."
 eine kumanyisa abantu ebirikukwata kujanjaara kw'oburwaire bwa Korona."
"Eyap apugan aijukar ikapun odisitrikt."
 ekareeba ngu ebiragiro bya Covid ikumi na mwenda byateebwa omu nkora."
 okukwata abantu abatarikukuratira ebiragiro."
"Ejaas itunga ationis na aikatun adeka."
"Erongo ikuristayon itolosete ailipasinei ido mam ekuriaka adeka."
"Mam itunga epodokitos nu ajaut naka ekorona."
"Icie itunga erongo etukonokinos."
"Ekot edisitrikt aitijenikin itunga atiokisio nu ekorona."
 hamwe n'agabandi ekitiinisa."
"Ekot itunga aswam aswamisinei nu itikitikete awea na ekorona."
 bakaraburwa."
"Ekot nginitunganan atupite aicoreta nuka ekorona."
"Yen mam etupit aicoreta ebeit arocun."
 tibari haiguru y'ebiragiro kandi bashemereire kukuratira ebiragiro by'ebyamagara."
 kandi emirimo y'ekanisa
"Epikosi ipolisin abuikin itunga aitup ikisila lu ekorona ejok."
 bashemereire kugambira abantu
"Ageutu ipolisin airoc itunga lu mam etupitos nu adaun aitolomun."
 okukira amagara."
 n'okubegyesa ekirikumara."
"Apotu ipolisin odemasi itunga iboro lu mam atupitos aicoreta."
"Ebeit abuikin itunga aitup aicoreta nu ekorona."
 nibaza kukwatwa."
 nibiija kurwanisa akakooko."
 obwahati nihataahamu abantu bakye abamanyirwe."
"Ekotosi itunga aingarakin ipapero kec lu ekotosi agangat."
 tibarikwenda abantu baingi kwerundaana omu woodi z'eirwariro."
"Mam ecamakitai idio itunganan adekis komam ilosit akanin ka aisanitising."
"Ekot adekis aitidisiar enaba lo ipejok ko woodin lu adekis."
 riteireho ebintu bingi by'okukuratira kurwanisa korona."
"Emamei yen ecamakitai ayangar inyamat nejaas adekak lu iperikitai."
 ekaragiira amarwariro okuzibira abantu abarikutaahamu."
 naikirizibwa kugira omujanjaabi omwe."
"Akoto erionget aitikokin adekisia mam adumun adeka."
 nigakora aha bihikiirizi."
"Mam bobo adekisia imukeete adekasinei nudidika."
 nibasiiburwa kugira ngubarekeho omwanya."
 barikugyezaho kutoroka omu kihome."
"Eringa polis emoi iwenan itomon lu opotu okerata."
 tibarateiremu maani."
 bakaba nibenda kuhunga kutakwatwa Korona."
"Ebeit polis awanyun ebe ikamunio iwenan lu ideuna."
"Ejarete iwenan koipone kalo aronon."
"Akadakinitos iwenan."
"Mam bobo iwenan apedoritos angirikin eingony lo amabusu."
 akasigara enyima."
 kikoorobera ebiragiro by'omwebembezi weihanga."
"Ekot Uganda prisons aitolom icie isilikalei."
 nabyo bihereizeyo obuyambi aha disiturikiti."
 kikatandikaho omwanya gw'okunaabiramu engaro ahamaka agarikurindirwamu efuuzi."
 akashoborora ngu beteekateekire kurwanisa akakooko."
 ehamize ngu emyanya y'okunaabiramu engaro
 bahabwirwe ngu sanitaiza bazite omumyanya erikureebeka okubaasa kurwanisa akakooko."
 okukozesa sanitayiza n'okwewa amabanga."
 omu kicweka ekyo."
 katakahikire omu disiturikiti."
 nibeija kukorengana n'abantu okuhweera eby'okwerinda omukatare."
 bakabaasa kumanya owakozire enteekateeka z'abasibe kutoroka."
 niwe yateireho oburyo bw'okutorosya abasibe."
 aha muringo mubi ogu barikutuuramu."
"Apol ejalijal kotoma awenis"
 bakeitwa ahonaaho barikushohora
 bashariirwe ogw'obwiisi."
 bakanga kutoroka."
 bariyo nibacondooza emyanya eyetorwaire okureeba abatorokire."
 bakwatanisize hamwe n'abantu okuronda abasibe ababuzire."
 batyo baatoroka."
"Adekak idi lu ekorona itigogongoritai ko Uganda?"
 ahababiire poriisi ahabw'okuhenda ebiragiro."
"Iso arotak iyemuto lu ija aswam airot iyemuto."
"Anuboinyo ebilibilere apedorosio itunga."
 nahaburwa okujwara emyenda y'okumumuhwera yaaba narundaana amakuru."
 enjanjire omu nsi yoona."
"Inyobo aswam naka arotan iyemuto?"
"Anuboinyo ikotor ijo aswam naka agwelanar?"
"Ikapun idi itacio ijo kwape arotan iyemuto?"
"Alubo ikisila ibwaikitai kanu aitikitikio ekorona?"
"Inyobo aswam naka asioman iyemuto?"
"Alubo iboro ipudai kotoma aijar?"
"Biyai imukia adeka naka ekorona?"
"Ijaas ijo keda eporoto loejok."
"Itunga idi atwakata ekorona?"
"Iswamai iso aingito na ilomaret moi."
"Emamiatatar adekis keda agolaik nu engeso."
"Aponi irengiarai nges kopolis atipet."
"Mam erionget loka angaleu ecamakit atukonokin."
 okukira endwara ezindi zoona."
 tibirikwikirizibwa omu biro by'akeshereko."
"Inyobo adekasinei nu mam engaleunete."
"Ejaas adekis keda adekak luipu lu ekorona."
 mwine buuha?"
"Alubo ijenuneta luka epuresa?"
"Isawan balu elosenenere adekis?"
"Onap aitabala nairapis aituk keda ekume kanu aitikitik awea na ekorona."
 nibamuheereza mubazi ki?"
"Eipone ali elipia eong asioman natitai?"
"Inyobo aitisilaret napolon?"
"Ejok aitikitik adepar amukian ekorona."
"Anubo akon apeleikinata kowai loka politiks?"
 nekirira bwire ki?"
 yashangwa aine korona."
"Ekot oni agitar adekak lu ekorona."
"Aponi oyangarai ngesi adekis kanu amukian."
 nooreeba barikuhwerwa obujanjaabi obu orikubaha?"
 eriizooba?"
"Idarete ipolisin ikisila."
 nizijanjaaza korona."
"Iswamaete arotak iyemuto olago."
 omu ihanga eri."
 bimanyisibwe aha poriisi."
"Ingaibo ebeit abwouno ko polis?"
"Imusagon balu epupio kadieket kanapolon?"
"Ekot ijo aiwadika esitetiment kopolis."
"Akoto eong esimu loitetet."
 nibaaha omumushango ogu?"
 nibiiha?"
"Ailot akanin nes ibore epol kowai lo aitiji ekorona."
"Ipu itunga lu ekatutu ekorona."
"Ijaik atumunak agwela inyamat lu orot."
"Inyobo ayau nuka aidiya aiboisit kon?"
"Erai ngol ebaluwa lo ijukakitai agwelanarak lu orotin."
"ija iso airiamunet  lo edipatiment"
 abarikwikirizibwa kuguriza ebintu byaboahamabaraza."
"Iwadika ebaluwa lo aitimio nejai ekeyaiton."
"Agwelanarak lu iwadikauna engurianete kanu amamus na aila kosokoni."
"Biyai ejai apak osokoni na ipagisa?"
 nibaguriza omu mbaju."
"Biyaibo atiaketait kiding lu ican keda lu abarak?"
"Eipone ali ikeuna oni isolosinei wok?"
"Ingaibo ekiror erot angol?"
"Egwelanarete agwelanarak orotin iboro luarokok."
"Emamei apuponoro okiding wok."
"Aponi emiki eong alasisi na aswam."
 baheirwe omwanya ogundi."
"Kanuinyo ikotor ijo alomar akiro kec?"
"Ingisingisei epulida ajenan."
"Etolitol amamus na akim nuka agwelanar."
 neyooha?"
"Inyobo ikadakitor ijo?"
"Edolitos ngun ijo."
"Eipone ali awanyuna eong akaunt ka?"
"Ingaibo ekiror ekido kangol?"
omu bwire bwago."
"Ija eong keda aomite ebe epote kesi aswam ejok."
 nibuuha omumagara gaawe?"
 nirirabanisamu rita ebyentasya?"
"Ekot oni adukun icuman icie ko Uganda."
"Ingaibo emeya lo Kampala?"
"Akim na etia ai itolomunenei Uganda?"
 nibaaha?"
 ekatandika ryari?"
 nokozesa eha?"
"Iworibo ajaunor ailamusao?"
"Anibo agwelanar elosi akonye?"
"Imamiatatar oni keda akim na edolit adekis."
"Ikapun idi aponi ijaikinai Atukot naka itunga luingaranakinete luce?"
 nehamya ngu ebiragiro ebyateirweho nibikuratirwa."
"Idumunit oni ilolo yen inwakunitai ekorona?"
"Enyalatoi ekorona noi."
"Ebajet bo lo etia ai etemokitai?"
 n'omuhanda gumwe gw'okurwanisa korona."
 akweise nabuuza omuntu hati."
 ziteirweho."
"Ija iso keda eripoti lo itodunit eipone lo itikitiket ekorona."
"Eyari eimidi itunga adepar adekasinei acie."
"Ipu itunga lu edumunenete adeka."
 nibyetenga kugarukwamu."
"Mam ecamakitai alosite kapak naka ekafiu."
"Eipone ali itijio oni ekorona?"
"Inyobo akon ateker?"
"Inyamat balu mam ijo inyami?"
 nejanjaara eta kuruga ahamuntu kuza ahandiijo?"
"Anubo ijenuneta luka eimidi?"
"Ikoto iso ainwak ko kaiboisit nainwakere."
"Ija iso keda kaiboisit adiope nainwakere bon adekis."
 biri omu rabaratore."
"Ebala emuron ebe erongo kesi engicete ibore eyangaunit adeka."
"Eipone lo itikitiket adeka na engalura"
"Isirigin idi itaci ijo kanu amukian?"
"Ikoto iso iswamasia icie ko kaiboisit nainwakere."
 omubyembaririra nenki?"
 akweise narambura amarwariro."
 nikubaasa kutuuba kuta?"
"Ekot oni aswam nepepe kwape etimu."
"Ijaas ijo keda ajenanut kanu aiwosa nges?"
"Mam imunokin itunga."
 gitwaare omu rabaratore."
"Inyobo ationis kon?"
 baine kutanisibwa aha bandi omu marwariro?"
"Eipone ali iwadikaere itoronikina?"
"Abu ngesi olot aisilar aronisio ke nejai esaserodoti."
"Etimit eong ijo kanu atwaniar yen minat kon."
"Eipone lo itolosere aingic na otoma?"
"Esumunit ngesi mam alakakin eong."
"Inyobo iboro icie ikuriana ijo?"
"Eswamat eong adaun ikar itomon komam aiyengun."
"Inyobo ikurianar ijo?"
"Aojau bo na etia ai ebeit itunganan agitara?"
 nitugatunga ryari?"
"Ekot ijo ajaut keda amuno."
"Emotoka bani ebeitor ijo alosio?"
"Osawa bani ilokikit ijo ekide kon?"
 nigushushaki?"
"Biyai itodie adekan idio ijenuneta lu ekorona?"
 nibuuha?"
 ekiwaashaba?"
"Aibo ibunio ijo?"
"Anubo ijenuneta icie luka ekorona?"
 oburwaire nibubasaasa munonga."
"Alimo Uganda itunganan yen sodit aikatun ekorona."
"Olimo idio itunganan yen eomitai ebe ejaas keda ekorona adekis na eyapie."
 kuruga omu mugyera River Nile."
"Edam bani ejai Ecilet loka Nile?"
"Ijaas ijo keda iboro lu iyatanakitai onyamat?"
 nigareeta abarambuzi baingi."
 erikushuka omu mugyera River Nile?"
 negurwa esente nyingi."
"Idau ijo ber aisisiaun?"
"Itasangata amunanar arai aiduk osama."
 nibikorwa bita?"
"Edumunenete apesur adeka na elap."
 neshomwa buri mwaka ogw'empiiha."
 bareesireho obusingye omukyanga kyaawe."
"Buli omu yeetaaga amazzi ag'okunywa
 eziri omu tanka egyo
"Ekot oni aitiji ecamusana ko Uganda."
 nikiiha?"
 kariyo nikatekanisa akaruuru ak'omwaka ogurikwiija."
 ebibarikuguriza omu doora?"
"Inyobo ekorapusion?"
"Inyobo eyangaritai kwape agwelegwel?"
"Ija oni keda apedor na adumunun akiro."
 ahabw'okusharaho kwa kooti."
"Ojera bani aponi oyangarai nges?"
"Ebeit oni einer keda lu iyemuto ilolo."
"Mam ecamakitai arotak iyemuto aikam nu iswamasi adieket."
 nigagambaki ahabutamanya?"
 bashemereire kuza omu kooti."
"Siri itukuriani ijo kanu mam ijo ijeni."
 omu kooti z'enbiragiro."
"Eitabo bani lo etupakini ebeit ijo aisiom?"
"Erai apugan na ejai akanin itunga."
"Arai eong itunganan yen oUganda."
"Ejai etimu orot lo ebeit ayuar."
"Nubangai alupok nu?"
"Inyobo eyangauni ademio na alupok?"
"Ekot ijo aidar idwe kon."
"Ikalia idi aponi isiarisiarai?"
"Epote kesi atwakare etengei arai emamei itunganan elakuni kesi."
"Inyobo eroniar ainyang?"
"Ekot ijo abongun ore."
"Ekot oni aikeun nuka ayuara ocaalo wok."
"Erai ekale abwoetait na ateker."
"Aponi owenai nges ikaru itomon kojera."
"Itiang balu ejaas ofamu kon?"
 niringana ki?"
"Abu polis opedo arucon engarenon lo abenyak."
"Ekot oni aitopolor nu aipuc ka aimorikikina kotunga."
"Iboyei eong keda ekale ka."
"Etegear epate loitetet."
"Eipone ali apedorere aijulakin eong kowai lo aijualakin aomisio ka?"
"Ingaibo agwelanaran?"
"Isirigin idi lu aiwadikaun?"
"Opala aicanican apak alimonokin itunga nuikamunitos ijo."
"Abu epurofesa itoronia apapulai ke nu asioman."
"Ajokis na epurojekt ebeit aitem keda iboro lu itolomunene."
"Ipu ipurojektin lu apugan lu ibironoros kanu eyaitene loaronon."
"Abu ngesi itolomu ikisila ka ainapeta eyaitere ikapun."
"Eponio alemar esolosinei kanejaas igurupun lu akoriok."
 ahasente ze."
"Aponi ngesi orocunai kanu aimidicar apiyai."
"Ekotokin aswam nepepe kanu arucokina na abeit."
"Eponio aitijenikin edisitrikt etiai lo ikapun lu ebeit adumun."
"Apotu aiboisio nu ikoputu iwaitin lu itikitikere awea naka adekasinei."
 nikitwaza kubi abantu omu biteekateeko."
 negyenderera okwongyera omutindo gw'eby'amagara g'abantu."
 ruhendeire nyomwebazyo 
"Erai kanu arapakin adekasinei nuitetiak nu esuronokinete angor keda apesur."
 nibamaraho obwire bureingwa ebiro ebi."
"Ejok duc aiswamanara keda itunga lu edekas adeka na."
omumyanya erikutuuramu abantu baingi omuri Kampala."
 gweyongyeire kandi tibarikuragurirwa."
"Epedorio adeka na alemar."
 tibarikufa ahabarwaire baabo."
"Icorakitai eswamak lu adekis aijanakin itunga nu amukian kwape ejaar enaba lo itunga kere."
"Apotu iriongata luipu aingarakin aitikokin awea naka adeka."
"Ijanakini erionget amukian natitai ka aidar itunga lu ejaas keda adekasinei."
"Eramete kesi itunga ainwak ka aisisianakin."
"Abazaarisa b'omubyaaro abarikukoresa enkora y'enzaarwa
"Mam lokapolon akwap abu ojaikin opucit."
 akajwekyera omwebembezi w'eihanga ahamukoro."
 akagabira disiturikiti emotoka za ambyurensi ibiri."
 omugyenyi mukuru kuyaremirwe kwiija."
"Epolok noi nuka ajaun ke kanejaas itunga."
"Akotosi kesi agangat na ikapun kanu aitolosio epurojekt."
 kuruga ahamugyenyi mukuru."
"Epote kesi airiamun kanu aitemitem adukio na eisawe lo emopira loitetet."
 obuyasingire empaka z'abato 
"Esumunit lokapolon akwap alemikin epurojekt kanuke bon."
 kukashisha eiziina rye omubantu."
"Eomitai elosi ngesi aipejokin kes adio pak kere."
 nikwija kweyongyera Ahabw'okutuuba kw'amaizi
"Aikidiokor na akipi nes etolitol aitolomunono na akim."
"Edukitai edam lo akim kanu aitopoloria aswam na icuman kotoma aiboisit."
"Edauni akim elemanar aojau na isabitin iyarei."
"Eponio aiduk dams kanu aikeuna akipi ka anyaun aboisit na idarere akipi."
 ahabw'amashanyarazi kurugaho."
 bariyo nibaronda oburyo bw'okuzibira eibura ry'amashanyarazi."
 okreeba okubarikubaasa kugarura amashanyarazi omukyanga kyaabo."
 tibarikukora ebibashemereire kukora."
"Apotu engarenok lu edisitrikt iwadikata ebaluwa nejai ekampuni lo akim aitodiar angurian kec."
"Mam kes epedoritos bobo atitingikite kanu elemanarere akim."
"Mam idumunit adio abongokinet kanejaas lu akorak akim."
 akagabira disiturikiti emotoka za ambyurensi ishatu."
 emotoka bakazaakiira n'amashemererwa."
 oktunga obuheereza bw'eby'amagara omukicweeka kyaitu."
 ahabw'obuhweezi obuyabaheire."
 ateekeddwa okusasula ebisale by'amafuta."
 omuzaire kweteekatekyera omwana okiri omunda atakazairwe."
"Obu engarenon lo edisitrikt isiyalamik nges kanu etau kalo ajokan lo ekori."
 kyokubeebaza ahabw'okumuteerera akaruuru."
 bakamanya oburemeezi bw'abantu baabo."
"Kanginiparan etwakete angor keda apesur adekasinei nu epedorio aitikitik nu apotuu ka aidoun."
"Iturit iso ijo kanu araut aberu na igogong."
"Amuno erai ibore yen edukunete itunga iyarei lu imorikikina."
 nibakira kwebwa abo ababatereire akaruuru akababahikize omubwebembezi."
"Abu ngesi itemonok irotin kere lu aiboisit ke."
 yawulidde nti abantu be beetaaga emmotoka etambuza abalwadde."
"Abu ngesi otema ebe eraas amotokan nuka adekis icie kotoma oboro lu alemar osolo."
 nikyo kintu ekindi ekiyabaire aine kukora."
 nikibaasa kuhwera okukyendeeza ahabworo."
 mmanyi okubonaabona bamaama kwe bayitamu nga bazaala."
 nibagyenda engyendo ndaingwa 
 zikagabwa omumarwariro agatari gamwe
 nigwiija kuba aha kitebe kikuru kya disiturikiti."
 niriija kukuzibwa buri mwaka."
 kandi ezindi bazishazamu ahabw'oburwaire."
 abantu bangi balina emirimu."
"Obuhangwa kuburikusisikara
 nakyo nikimwe ahaburemeezi bwa ba ingyiniya."
 neereetaho emiringo misya endiijo ey'eby'obushubuzi."
 okutunguura ekyaro kyaitu."
 okubaasa kuba ingyiniya."
 okubaasa kwerinda korona."
 kyetaagisa yinginiya alina layisinsi."
 ahabw'okushakaara kubi enju ye."
"Etemokisi engarenok aitutuoro naka ijinias kere kaiboisit."
 najunanizibwa ahamurimo gwona ogukozirwe kubi."
 kukirikwikiriza abaishiki kuhinduka ba ingyiniya."
 barekye kutiina."
"Ijaikitos akimian nu orotin itunga aipup ayuara kware."
"Erai abuwa ere itunga kalu arokok keda lu ikee."
"Nikihwera aha enguuto kutaba ez'akabi omu kwerinda
"Akimian nu orotin ijaikitos agwelanarak aswam adaun isawan luipu."
 nigushiisha amagara g'abantu."
"Eminas ikokolak aseun aiboisit na esubit bala emamei ayuara."
 bagulirira poliise ebate."
"Emamete edisitrikt ikapun lu itemonokinet akimian nu orot."
"Igulopun lu mam eyangaikinete aojau ekot alemanar ibwaikinete icie."
 bakwasirwe ahabw'okwiba ebitaara byahanguuto."
 okukoresa amashanyarazi ga soora ahanguuto."
"Disiturikiti ekahayo esente z'okwakisa amashanyarazi
"Omu bwire butari bwa hare
 kwonka zabature bakaziibamu nyekiro."
 okuhisya obu barituteeraho amataara gahanguuto."
"Ejaas etaun wok keda irotin luajokak noi kaiboisit kere."
"Ejaas angor keda ailajara na ajaut toma politiks lu akwap kana."
 bukiri kare."
 baaherize kuhikiiriza byona ebibaraganiise."
 kiheireyo entebe ezirikwetengwa aha mukoro."
"Epucit lo alolo engalau ipejok luipu adepar lo okaru aje."
"Etutuor angor kotoma aswamisinei nuipu nu itolomunenete ikapun kokaru kere."
"Icie kotoma oidukai lu ejaas osite eraas lu angor."
 okukira oku kyabaire kiri kare."
"Engarakisi angor ikiliok kec kowai lo ikapun kanu aiteteun ikalia kec."
 nibakijaguza omu kwezi kwakashatu okwetoroora eihanga ryona."
"Etemoki ekomiti nuka angor nungwalasik."
 omu mikoro y'omwaka oguuhweire."
 n'omurimo gurikurugwamu amagoba omu Uganda."
"Iseminas luka aisisia ingarakitos esisiak aitub ejok."
 gakakora gye omwaka oguhweire."
"Iswamatai aimar erono kodisitrikt kere."
 akasiima abegyesa
"Apotu icie isomeroi okadakisi kanu abongunoto akiro eroko."
"Emamei esisian lo abu odum aongon kocaalo kosi okaru lo."
"Eswamata apesur ejok adepar isap okaru lo."
 rikatunga obubonero makumi ana na buna."
 ahabwiire abeegyesa 
 bagarwirwe ahansi
 omukulu w'essomero yeebazibwa nnyo olw'amaanyi ge."
 ku barikwegyesibwa omu ndimi zaabo."
 nibakira kubura aha mirimo
 nikireetera abeegi obutakora gye omu bigyezo."
 rigarukire ahaasi omwaka ogu."
 okumara emyaka etaano."
 abazadde bakakibwa okukyusa amasomero g'abaana baabwe."
 nirituma abeegi baakora kubi."
 gaine enteekateeka y'okuriisa abaana."
 nibaruga omukyaro kyaitu."
 abayebembeireho eihanga eri
"Akoriok luipu ekoriete ikorion lu igwelara."
 n'okunywa amaarwa."
 nibagwejegyera omu kibiina  omu shaaha z'eihangwe."
 ahabw'abazaire kuremwa kushashura ebishare by'eishomero."
 nibabaasa kuremererwa omumyegyere yaabo."
"Ekot auriak awanyun ebe iswamaete idwe homework kec nginiparan."
 ebirikurugamu nibiba biri birungi."
 ahabw'okutaaha omu kishengye ky'okuziniramu."
 ahabw'okwikiriza abaishiki kutaahamu."
"Apesur nu ocaalo elinganakinete aelo edisiak."
"Ijanakinete isomeroi esisiak aswam apak na ewiiken kere."
 nibatoroka ahaishomero eshaaha zitakahikire."
 okureeberera abaana abaine engyesho mbi."
 okukira okuguma nagaruka omuka."
"Ekot auriak araut lu egogongokitos aidar elose lo idwe kec."
"Iwaitin luarokok ijaikinete esisian mam aswam ejok."
"Mam ejok aijukar idwe osomero omamete inyamat."
"Abu ofisa icor auriak atiokisio nu aisisia komam inyamit."
 ahabw'okukyeberwa kubi."
 naakundisa abeegi okwega."
"Icie isomeroi ejaas keda idwe luipu ido odisiak atukono."
"Ebu eyaitene lo esomero oduk itogoi lu isisianakinak kere osomero."
 eishomero rikakora munonga ekyabaire kitakabaireho."
 nikihandiika tiimu z'omupiira nsya buri siizoni."
 okushashurira tiimu omu mpaka."
 kihereize tiimu ensya ebiragiro nyomwebazyo."
"Atumunak luipu emedautu kotoma aipet emopira."
"Ikilabun kere ejaas keda egangitok kec kakwap kere."
"Abu engarenon orop etimu lo akwap lo emopira kanu aswam ejok."
"Eseunene erionget loka emopira aboliak lu emisiaritos katutubena kere nuka akwap."
 nibabareka enyima omushonga z'entunguuka omubyanga byabo."
"Aponi itoroniarai ekaman egolo atitai ebe kanu aisiol ipese yen ikaru itomonakany."
 nikyetenga ekizaaniro ekirikubaasa kuhikwamu empaka eza rukundo
 bashemerereirwe abazaani baabo
"Ejaas Uganda keda ikilabun lu edeparitos itomon kabolia naka akwap"
"Egangitok emopira ekotos etimu lo itelekanari."
 okugumizamu n'omutima ogwo."
 nizishagika omuzaano gw'omupiira omwihanga buri mwaka."
 bubaase kutunguura eby'emizaano omwihanga."
"Erai etimu lo ebolia noi kakere odisitrikt."
 kuruga omu mpaka z'amashomero ezeihanga."
 oihireho abazaani."
 omu mwaka gwona."
 ehereize kiraabu z'eminyeeto zoona tishati  z'omupiira."
"Abu ngesi olimok itumun aidar awate kec ejok kapak kere naka abolobol."
"Isisnyikokitai aboliak aitodunit iponesio luajokak kotunga."
 buriijo nizigura abazaani kuruga omu kiraabu enkye."
"Abolian loejok ekot ogogong ido ocai okou apak kere."
 ow ekyaro kyaitu
 akaheereza tiimu ekiconco ky'okubeebaza ahabw'okusingura omupiira nyomwebazo."
 nibetenga ekiriisa ekya puroteini okwombeka
 ebi abantu batarikubaasa kwehisyaho."
"Ebuni ngesi aijaikin etimu agangat na ikapun."
"Aponi ikajakinai etent kanu ipejok aiteo emopira."
 nizo zirikukirayo obwingi omumyaka makumi abiri ."
"Abu eminista olimok itunga mam atwarar emase lo."
 kyangu kya kuziziyiza."
"Epol emase lo abu obwangun akwap wok."
 zoonoona ebyobulimi byonna."
"Apotu kesi obwangunos kokide na akwap."
 niziteera amahuri maingi omurundi gumwe."
 n'eyakabi munonga kukira obukooko obundi."
 okuhwera omurimo gw'okubinga enzigye."
"Emamei amuno kanejai engarenone loko Uganda."
"Abu erionget itijena abwangun na emase."
"Erai papaka ekameran."
"Ibungaenenei papaka totoka."
"Inyo imina ijo noi?"
"Ipu ikalia luka isiriamun ko uganda."
"Ejaas isiramun toma apakikec na aisiba."
"Aponi isitetunai emusikit."
"Ipu isiramun luelosenenete ailip omusikit lo Kibuli."
"Ibuonokin iso akiro kere noi nuejaas eripoti ke."
"Iyata enaba loisiramun."
"Aponi ikamarai kere lu ajaas akiro nu amumu."
"Eutai aiduk emusikit loitetet."
"Ejaatatar kesi keda ipegeta."
"Eutas isiriamun aiswamaun iriongeta kanu aingarakin itunga luetiono ejautene."
"Aponi odukoi agilon apakio nuajaar eong apugan."
"Apotu engarenok icorakisi itunga lu atutubena kec araut luecamanara."
"Apotu kesi ingitutu eipone lo itwasamaere isolosineikec."
"Ipu imusikitin koUganda."
"Ililingetos kesi agear ibian."
"Eutai aisiteteun emusikit."
"Abu ngesi olimok isio aitoronikin."
"Mam kes eyalamasi kanu eyaitene loitetet."
"Ajaas engarenok aitutuoro kanu aingarenikit ejok."
"Ajaikina isiramun airiamun na ediini."
"Apotu itimun iyarei ojioto akaulo na abolia emopira."
"Aponi nges oropai kwape abolian najokan kakere emopira lo akan."
"Moi ebeitor aipet emopira."
"Mam eong abu asesen emopira."
"Apol abolobol noi kotoma abolia emopira."
"Ajok eipone lo aboliaere rugby."
"Ejai moi iso abolia emopira."
"Eponio alimor etelekarak abolia na emopira imoi."
"Aponi oseunai ekooc loitetet lo etimu wok."
"Ejaas kesi aitutuonor nginiparan kanu emopira."
"Mam ber itolomunitai aparasia nu abolia."
"Ayaun aboliak luitetiak otimu."
"Amumu na okalia nes iyata ko Uganda."
"Mam itunga ejenete atiokisio nu amumu na okalia."
"Eutai aswam nu aitikokin amumu na okalia."
"Ejulakinos iponesio ke noi."
"Ekot angor aicat ayuarite apedorosio kec."
"Apotu kesi omorata akiro nu ejenete kesi."
"Abu ngesi isup aseeta kocaaloi kalu ikidioko noi."
"Abu ngesi ibunga aberu ke neamerar."
"Ekot ikiliok arimarit angor kec."
"Ekot oni aitasang amumu na okalia."
"Adisiar abilibilio na ikisila ko Uganda."
"Ipu iboro eyangaunenete amumu na okalia."
"Abu okilenike ibunga nges noi."
 nihaza kubaho empaka z'enshamba ngyere."
"Apotu itunga luipu opotu kanu aboliasio."
"Aojaikin apak ageun ne ajiitor eong."
"Erai emopira abolia na eminas itunga noi."
"Ekot itunga aitwasam ajenara kec ejok."
"Emamei ibore ekotoi kanu itunganan alomar otimu lo emopira kosomero."
"Mam iso ijeni ipejonon yenangosibib."
"Mam ebeit itunga lu edekasi abolia emopira."
"Epedorio aitwasam atalantan kanu adumunia ikapun."
"Abu akooke olakak esioman kosodi alomar otimu loapolon lo emopira lo akan."
"Ibore yenamina eong aswam nes abolia emopira."
"Erongo itunga ejaas keda amuno."
"Apotu kesi itodutu ebajet lo epurojekt."
"Apotu kesi ijaikisi iceswamasia kanu aitwasam ko purojekt."
"Ekot epurojekt aijaikin akipi nu elaete ido kopatana adumun."
"Ipu itunga luejarete kojautene loedeparit loka araut lukican."
"Abu eong ariengu ne alimokinere eong ebe atwana papaka."
"Apotu kesi kitidolikisi alosikineta kere nuka epurojekt."
"Abu ebishop isinyikok iso ailip kanuka atiokisio kere."
"Eyalama ebisop nejaas engarenok lu ikanisan kere."
"Aponi esinyikokin iso awear akirot naka Edeke."
"Elomunit ngesi kokale kalo ilipere noi."
"Elosenenete kesi amairon nuipu kanu adumun akipi."
"Mam iso idumunit akipi ageun ibian."
 ziine ebiigo ebitabonaire."
"Elwaka aiboisio nu akipi kere kotogo kosi."
"Ekot adukokin agilo eidunya keda etogo kosi."
"Ipu angor nu ekoriete idiasio."
"Apotu kesi ilipata eijinia loka edisitrikt aingarakin kanu adukio na agilo."
"Eutai aanyanar epurojekt."
"Eraas akipi ibore yenepol noi kotoma aijar."
"Mam ekoto oni ebit."
"Ekot oni aisiyalamikin Edeke kanu edou."
"Ekot aicokicok ikorion akipi."
"Abu ngesi owenik ajerikanin ogali ke."
"Apotu itiang luipu otwakata ibian."
"Aponi inomai ngesi keda emudu erongo ekokwa."
"Epol abilibilio naka ikisila ko Uganda."
"Mam lu ayarak ejenuna toni kopana."
"Aponi ngesi inomai keda emudu aiyar."
"Aponi oyangarai ates ainwak."
"Ekot aingic nu eyarit kangol."
"Mam oni ijeni kanukinyo ayarere nges."
"Aponi inomai epolisit keda emudu itoni aiyar."
"Aponi okokwarai emudu edaran."
"Aponi ngesi kikamarai kanu aswam iboro luarokok kapak kana aisup aseeta."
"Aponi okokwarai esimu ke da."
"Imusagon lu akoko kere aponi olimorai polis."
"Ejaas itunga aswam na akoru noi."
"Ejaas itunga toma akoru na inyalinyala."
"Ekorio emwanyi kakwap wok kere."
"Ejaas itunga toma akiro nu aipit agaria aparasia nu."
 okutunguura eby'obuhingi."
"Abu apolon eicolong inerakinos keda itunga."
 n'ekikorwa kirungi."
 nibeejumba omu mirimo y'obuhingi n'oburiisa."
"Abu apugan ijaik akoriok ikinyom."
"Ekot erionget aitemokin esokoni lo iboro lu akoru."
 reeo abandi bakakora eby'oburiisa byonka."
"Ekot edisitrikt aitemonokin ejok akiro nuka akor kotoma aiboisit"
"Ekot edisitrikt ojaas keda akoriok lu epedorete akoru emuogo."
"Ekot akoriok aswam nepepe kanu aitojokaar eitolomunene lo ikorion."
"Ekot edisitrikt aijaikin eipone lo elose nejaas eswamak lu erimok."
"Abu apugan ijaik akoriok aturakitan."
"Minisitule egabanyizzaamu abalimi mu ba kasooli
 nizishohoza ba ingyiniya abatatendekirwe gye."
 okwongyera aha myoga yaabo."
""
"Ilaboratorin lu osomeroi mam itemokitai."
 baine obukugu"
 omu by'entunguuka ya tekinorogye."
"Ekot ijinias adukun atukot na imorikikit kes."
"Enaba lo ijinias lu iwadikauna ikidioko."
"Ikidioko ijinias nungor kakwap."
"Erai esomero loepodokinit aitojokaar etatai loakwana ka aitopolor eyaitene loka ipurojektin"
 bakasiimwa n'esente za pawundi rukumi."
"Euta apugan isinyikokinit aswamisinei nuka akanin koipone lo aiduku isomeroi luitutoonorere."
"Ekot engarenok awanyun ebe edumunete itunga aitutuoro na ebeit."
 butandikirweho omu disiturikiti nyingi omu Uganda."
 kireesire okujanjara kw'akakooko ka siriimu."
 ekirikurahusya okujanjara kw'endwara."
 baaba bari omu by'okuteerana."
 bari aha mibazi erikukyendeza akakooko ka siriimu."
 nigweyongyera buri kwezi."
"Ekot atumunak aitejenikino nuka atiokisio nu ekurut lo eseny."
"Ekot itunga alosit ainwakio."
 bahikize obuheereza bw'okukyebera n'okuhuumuriza haihi n'abantu."
"Idila ekurut aiboisio nu ipu itunga."
"Ekot edisitrikt aikor amopiran nuka aelo nejaas itunga."
 nibakira kushangwa omu bashohi."
"Ejai agwelanario na aelo kanejaas apesur kotoma atutubet."
"Ekot auriak aidar idwe kec ejok."
"Itunga luipu lu ikatunenete ekurut eraas amerak."
"Mam itunga itwasamaete ayuara emerasi."
"Mam itunga icoritai nuka atiokisio nu ekurut."
"Eraas itunga lu ijalijalasi ido mam epodokitos nu ajaut naka ekurut."
 bureteire eminyeeto kutwara enda batakahikize myaka."
 emyaka eshatu ehingwire."
 nibuhisya ebicweeka bina ahari igana omuri West Nile."
 ehereize abantu emirimo."
 ekitumire entaasya yaabo yayeyongyera."
"Adumutu itunga aitutuoro kowai lo aswam asigirin."
"Etidisia edisitrikt adoketait naka adekak lu ejaas keda ationis na eyengane."
"Apotu itunga itidisiasi aitwasam ikaapun luipu kanu akinyet."
"Apotu itunga ojalakisi aitwasam akito kanu esola."
"Mam icie itunga apedoritos agwela esola kanu ainok ka asigirin nu mam itwasamaete atotol nuipu."
 abantu abamwe tibaine sente z'okubigura."
"Epedorete imirio amunar esola."
 ahabw'okuba abeebembezi bakaba batejumbiremu."
 abantu tibarabiguzire."
"Emamete ekampuni ikapun luipu kanu aiswamaun isolai luipu."
"Emamete itunga ikapun kanu alosenen aiboisio nu isiyalaere."
 hakabamu obwimukiriro."
"Aponi iyatakinai ayuara ocaalo."
"Eminas itunga akiro nuka eyala keda aitalakaario."
 abantu bakashemererwa."
 bikaba nibikorwa omururimi rw'enzaarwa."
 bakaraganisa kuguma nibatebekanisa emizaano ya katemba."
"Abantu bakaba bari baingi
"Apotu itunga olelata ka amerikin."
"Atwania airaabet idiopet kotunga ke."
"Arai emeeba loka airabet lo ikaru akaisakanyarei ikanyape kapak kana atwania."
"Abu emeeba loka airabet otwania epucit lo epeta."
"Apotu imeeban luka airabet igangata aomisio nu itemokinete atiokisio itunga."
 terikuheebwa ekitiinisa omwihanga."
"Ejaas Uganda keda iponesio luka amukian luedit adoketit."
"Emamiatatar adekisia keda ikee lu imukeet itunga."
"Abu emeeba loka airabet iswama keda epate loka UPC ka NRM."
 oihireho ebibiina by'obutegyeki ebibarikushagika."
"Ekot itunga aimorikikina duc."
ahabw'okuba ebibiina by'obutegyeki nibeija kubisigaho."
 babaase kureetaho entunguuka."
"Arai emeeba loka airabet papa lo idwe ikany."
"Aponi itutuorai ikerai aipo inyamat."
"Ebeit itunga apedor aswam ko owoterin."
"Apotu ikapook luitututooritai isisianakisi itunga lu."
 niwe arikureeberera eby'okuteka eby'okurya."
"Itemonokitai ainapeta nu kanu aitopoloritor einono."
"Arai ainumunum najaikina okabin lu ikerai."
 nizo zateekire eby'okurya."
"Ekot itunga aitopoloorite nuka inonosio kec."
"Apedoritos ikerai aitopoloorite nuka einono."
 omu butongore."
 oihireho oburemeezi obubarikurabamu."
"Abu apugan igangak apesur ikerai aisisia akiro nuka aipo ka acie."
kandi eheereze abahingi n'abariisa empungi
 ahabwokuba eby'obutegyeki bikaba bitaterereire."
 keeki ne chapati."
"Aloto apesur nu aitetemonor atutuoro kec owoterin."
"Edumunenete apesur ikapun kanu aigangitor inacan kec osomeron."
"Abu ngesi ominu aswam na aipo naagwelanaria ngesi emandasi"
 kugira ngu bejumbe omu mirimo y'eby'obushubuzi."
 gariyo nigatandikwa omumwanya."
"Ejaikin angor iboro lu iswamaere apads."
"Abu emeeba loka airabet itemok ainapeta nu  itutuonorere."
"Amamete apesur pads kanu ayuara kapak na adeka."
"Ekot aijaikin angor ainapeta nituutoonorere."
"Abakazi nibabaasa kwongyera ahantasya yaabo
 kiriyo nikitendeka abakazi okwekorera za sanitare paadi."
 nikimanyisa ki?"
 abarikugasirwa kuruga omumyooga yaabo."
 nizibaasa kukorwa kuruga omu nkwanzi."
 ahabw'okwejumba omukutendeka."
"Ikoto oni ikapun icie kanu adumunia icie luka aduko."
 ehwereire guruupu z'abakazi n'eminyeeto."
"Aswam na aije erai na ejok na ebeit aisisianakin angor keda idwe."
 
 okuhwera abakazi."
 zikateganisibwa korona."
 kiguzire kooki omusya owa tiimu yeihanga."
 tibarateirwe omu tiimu y'eihanga eriho obwahati
 tibashemerereirwe emikorere ya tiimu eriho obwahati."
 aigwiireho empaka z'amashomero omubutongore."
 nibazaanira kiraabu empango omumahanga agandi."
"Ekot erionget aiduk isawen ice luka abolia lu iriamara adoketait kec keda naka akwap kere."
 nibakora omurimo muhango 
 ekejumba omu mpaka za Africa omwaka oguhweire."
"Erai emopira abolia na igangitai noi kakwap."
 afiire okweezi okuhweire."
 esingire omumpaka za Disiturikiti ez'omwaka."
"Abu erionget loka abolia emopira orop aboliak lu ejokuka akere kotoma apak ngin."
 ziine abashagiki bakye okugyeragyeranisa n'enkuru."
 weetaaga okuba n'ekitone wamu n'empisa."
"Esumunit ekooc aisipedor ekilabu aitelekar kotoma abolobol na ebunit."
"Aponi itelekarai etimu kosi kotoma aboliasio auni kopana."
"Abu ngesi itwasam emotoka lo eyapesi kanu aswam ikeboro bon."
"Abu ngesi oker aingop akaulo na aimidicar ikapun."
 ekirikubaasa kureeta poriisi omuka yangye?"
"Eyapesi ke nes ekamunitos nu aikor ikinyom ogurupun kotoma atutubet."
"Ebalas engarenok lu egurupu ebe etacitos ikapun oyapesi loetacere."
"Abu ekasia oolio keda ikapun lu ekampuni luedolete ilukumin akwatakany."
"Apotu lu akorete amoliga ongurianata ebe mam kes atacitai."
"Abu ngesi ingainga engarenok lu egurupu atacenen ikapun oyapesike."
"Ebyaro ebimwe tibiratungire mbibo kandi byashashwiire."
"Emamei ibore yen ijaikini akorak amoliga mam etacitai ikapun."
 ekaheebwayo ow'omubazi w'ebitabo."
"Abeit nges aikopakin eripoti lo eyapesi."
"Mam ipolisin ecamunitos itunga lu itwasamaete luce kotoma atutubet."
"Abu ekampuni opukok nges emusago"
"Arai akec aimo na amamei adumunet."
"Eponio nges aitepesen noi kanu aimidicar ikapun itunga."
"Apuko polis afairo na aingicio naka emusago kangol."
 naye ennamba z'amasimu ge gonna tezaaliko."
"Asaduku na ingadaere ikapun erai ewai loejok lo isisianakinet idwe ajokis na aimono."
"Itutoonoritai kes aimono ikapun keda aingada."
 nk'omuhanda gw'okubiika sente."
 mwene maawe akagura eitaka kuruga omusente eziyabaire abiikire"
 nibabiika esnte zaabo barikukoresa obushanduuko bukye."
 okukira okuzibiika omunju."
"Icie banks itatacete ameda naedit nejaas ikasitomas kec."
"Abu ngesi isinyikok nuka aimorikikina kanejaas igurupun lu angor."
"Ejai egurupu lo angor lo edumunenei ikapun kowai lo ainom ekeek."
 nibashohoza esente zaabo nyingi ahamajuta g'okwesiiga."
 nibireeta amagoba omubyaro."
"Etwasam ngesi ikapun kanu ageuna amusiri na idiasio amututa adiope."
"Omu myanya y'ebyaro
"Adukoki ekanisa adekis alupok ke nu otaun."
 nibahweera amakanisa gaabo n'esente omukukora emirimo yaago."
 ab'ekereziya be basinga ettaka ddene."
 bakabatizibwa owobureeberezi esande ehweire."
"Aponi nges koyenai kanu arobiar alupok ekanisa."
"Erai centenary bank eprojekit loka akelesia naka atuliki."
"Abu apugan olem ikapun kanu aitemonokino abila naka Uganda martyrs."
"Edukunit ekanisa esomero ediopet lo itutuonore kodisitrikt."
"Isisiaete idwe iboro luipu kosomero loka idwe kokanisa."
 n'abahanguzi munonga kukira abo abateegire."
 nigo garikumanywa munonga omumyegyeseze omwihanga."
"Ibusanikit itunga lu aarak awenio itoni atwanare."
 nibakoresa emyooga mingi
 bakagaruka bayetwa ahabw'emishango mingi etakahozesiibwe omu minisiture."
"Abu lokapolon akwap oseu atubon loapolon loitetet."
"Abu lokapolon akwap oseu atubon loapolon okaru lo."
"Icie ipulidan epol ecamusana aswam kec."
 tibarikumanya obugabe bwaabo oburikubaheebwa engyenderwaho y'eihanga."
 omu shonga nyingi z'amateeka."
"Omu byaro ebimwe emishango mingi ey'obwinazi
 kwongyeziibweyo okuhisya wiiki erikwija."
"Eyuarit ekisil angor kowai lo aitiak iboro akaulo na elacit."
 ahanyima y'okubeehererwa ngu akahamba ."
"Icorenenei duc eminista loka ikisila itunga ayongite apedorosio kec."
 nikyetenga omuntu okureeta obujurizi omu kooti
 nizikora aha mishango emikye
 byeyongyeire kutereera waagyeragyeranisa n'emyaka ey'enyima."
 gaine eboma birungi munonga
 ahabw'obuheereza bubi."
 yamukwatira mu kifuba kye."
"Einakini etau ikoku asipokin."
 tibarikubaasa kurinda obutagasi ahabwaabo."
"Eidicane loegogong kiding toto keda imukeru yen elidio."
"Ekot toto ailot akanin erongo edaka imukeru."
 nibatwarwa nk'abatahikire."
"Abu ngesi oumok ebe abu imukeru ke yen ilapio ikanyauni ojar."
"Mam aberu na apotie ajeni ebe epotie ngesi imu."
"Taratungire buheereza bw'eirwariro oburikumara
"Icorakitai ayangar ikoku yen mam etionit ejok awanyanario akaulo naka ngol isabitin iyarei."
 omubwire bwasenyiga."
"Ipotiei kereka ijo?"
"Inyoin bo ekori eimidi?"
"Abu ngesi idou ikoku isapat."
"Inyobo idoyotor angor idwe lu mam etiokitos?"
 nibangahi?"
"Ekoto oni aingarakin angor nu elomunenete akoikes."
"Icorakitai angor alosenen aidounun adekisia."
"Eperikinitai eong adekis."
"Atwakata itunga luipu akangas kangin."
"Ingaibo ayari ederepa lo abasi?"
"Ai bo atakanuna akangas?"
"Ibwoki abasi itunga akaisakanyape."
"Aponi ngesi ikamunai ekokoi isirigin."
"Ai bo ejai ederepa lo abasi?"
"Ingai bo ecweikini ebasi aidopor araun ekuron?"
"Akerenenei eong kanginitipuruc."
"Aperi eong aperit ka."
"Iner abeit elimunit ngesi ngun?"
"Ani bo enaba lo esimu kon?"
"Ai bo idumakini ijo aromwa ngun?"
"Ingai bo amunari iboro kosi?"
 tibarikukuratira biragiro by'amataara g'ahanguuto."
"Alosi eong aswam aingito na adumun aswam."
"Apupi eong apipilu na epol noi."
"Ai bo idumakini oni akatapila na epedori aibwosun agureda na?"
"Ipu itunga orot ebong."
"Inyo bo ijo ikapun kon aikonia ai?"
"Kanu inyo epalunitotor luapapa epelukec?"
"Inyo bo eidare ka eitopoloune loaronon?"
"Inyo bo eyauni angurian kore?"
"Oshemereire kukora
"Ani bo etiai lo itunga luko Uganda lu ejarete keda ican luipu?"
 niguuha?"
 n'enki?"
"Ajon nuipu emunarete aijar kon."
"Oshemereire kweteisa ebibi byawe ahari Ruhanga
"Alosi eong aimany aberu na iyareit."
 n'enki?"
"Ekot oni adukokin ikanisan icie atutubena."
"Ekanisa nges abu otukokin kosodete aitur ka aima Edeke."
"Ituki iso ikapun kanu adukio ekanisa."
"Irai ijo lo ipolokit elipak?"
"Nikirungi okuheereza omu  nju ya Mukama
"Inyo bo igwelanari ijo?"
"Imwasai ijaikini ijo nejaas lu ican?"
"Ekot ijo aikor ejok."
"Ejai iso aituk apiyai osabiti ngol."
 nooza kuzishorooza ota?"
"Ejakai aisiteteun ekanisa."
"Itolitolete lu itemonokinete ikapun lu ekanisa."
"Ingaibo emisionari?"
"Ekot oni aitojokar eswamae lo eswamak."
"Ingai bo eswaman loejok kotoma olap?"
"ija iso keda agolaik nuepolok ko owoteri kalo."
"Eipone ali itemokino oni eidicane loejai kiding lu ican keda luabarak?"
"Eipone ali itijio oni amidicio na apiyai?"
"Ikoto oni eripoti lo idulokina kanu ekorona."
"Idau ijo aijaikin aingito naka ekoosi?"
 okwijuza emyanya etaine bakozi omu kampuni."
"Aswamisinei anu bo alimoritai apapulai nu iyemuto?"
"Ani bo aiticanet naka amojirunun iboro?"
"Eipone ali itodunitotor aingadisia agangat nejaas agwelanarak?"
"Ekotos idisitriktan ludidika eswamak luipu."
"Biyai bo apolokiton aiboisit?"
"Erai aimaniman ewai lo eanyanarere itunganan arai ibore."
"Ijaas isiramun ainumunum Eidi."
"Inyo ayangauni amumu na ajai kiding isiramun keda ipolisin?"
 okutataanisa abasiraamu."
"Emamei yen ecamakitai alomar omusikit."
 okabutunga ota?"
 ahabw'okuba barimu ebibiina ebyebaganisemu."
 abarikuhakanisa Sheik omusya?"
"Egolol emusikit osawa lo."
 basharirwa omushango gw'okuhiga abantu kwesharinga."
 bajunaanire poriisi
"Apotu ipolisin kolukutu emusikit."
 omukwezi kwa Ramadan."
"Ejiosi ipolisin keda isiramun."
"Eipone bo ani apedoria eong aisisia Ekoran?"
 eziri ahagati y'abebeembezi babasiraamu?"
"Ingai bo eingarenon loka Uganda Muslim supreme council?"
 nikishangwa Kibuli."
"Irai ijo itunganan yen oUganda?"
"Eraas eswamak luko Unibasiti ipirioitin."
 nibangahi obwahati?"
 nikiiha?"
"Inyobo aswam kon?"
"Isisianakini epurofesa physics ko Unibasite."
"Abu ngesi ilip aswam ko Unibasite."
"Isirigin idi lu etacio oUnibasite?"
"Ejaas obible college."
"Inyoin bo eidicane loejai kiding eUnibasite ka itunga?"
"Ejaas adieketa aitemokin engunget lo alupok kiding eUnibasite keda itunga lu ocaalo."
 otajwire masiki."
 akaba ari omwebeembezi wa Uganda kumara emyaka muaana."
"Eipone ali abunio Idi Amin apugan?"
 omu kyanga?"
 nigaragurira abaserukare."
 n'ag'abantu ba butoosha
"Ejokuka adekisia kotoma aiboisit."
 kwaza kubaho."
"Emirundi mingi
"Okaru bo anu iyengunanatar itunga lusilikalei?"
 orikuraba aha simu."
empeereza y'ebyobulamu erongooka."
 niribaasa kukuzibwa rihindukye eirwariro erihango?"
"Ipudas isilikalei da amukian."
."
ogurikukorwa minisiture y'eby'okwerinda omu Uganda?"
 gaine mugasho ki ahari ba ofiisa baago?"
"Ejok ebajet kotoma aitemonokin."
"Anu bo akwapin ejaas European Union?"
 najunanizibwa ahaby'empurizagana."
 nibugasira Uganda munonga."
 omu ihanga?"
 nibatunga obuheereza oburikwingana."
 okuhikwaho amaizi marungi?"
 ezirikuruga omu maizi niziiha?"
 nizituura omu maju aga kyamutwara bwashesha
"Alu bo iboro ipuda etunganan?"
tigarikuhangara."
 zishemereire kuhangara."
 nikimanyisa amaani g'okuruga omu buremeezi."
"Ekotosi idwe asioman ka ayuara."
"Eyanganari ngesi idwe ke oisawe abolia kangol wiiken."
 buriijo nibasisikara omu biteekateeko."
"Ipu itunga lu ipudasi ainagarakino kotoma atutubet."
"Isinyikokitai angor ajaut keda ainapara kec."
 nizihindura aha magara g'abantu."
"Itwasamai apugan ikapun luipu kanu ebulone."
 nibakoresa oruguuto."
 nikireetaho okukwatanisa."
 bishemereire kureebererwa kurungi"
"Eipone ali ipedoria oni aitikokin akoko na ipikipikin?"
"Epedorete ikapun aidiatun eyangaikin apak."
 nibakora ki?"
"Eraas anapeta nu ikoto ijo aswam nuejokuka."
"Ekot aitodolinikin aicoreta."
"Eraas aseak itunga lu ecamakitai aicak abootin."
"Abu ngesi itironikin kanu aswamisio ke kopucit."
"Abu ngesi opedo aswam nepepe keda engarenok icie."
 nigumara emyaka ikumi nebiri."
 nibuteekwa kurekyeraaho."
 ahanyima y'okumaririza emishomo yaabo."
 n'ekikorwa ekitahikiriire."
 bashemereire kuhindura emyanya eibatwiremu."
"Esisiautu angirikinit kanu iponesio kaluce."
"Edumuno ikoosin kotoma aisisia."
"Ejaas ikoosin luegelegela lu epedorete esisiak aseun ko Unibasite."
 nibabaasa kuhajaana kurungi omukatare k'eby'emirimo."
 nibegyesa aha Yunivasite."
 nibyo turikuranzya omu maisho."
"Ejaas eUnibasiti keda iboro kwapenat atukono."
 harimu abeegyesa."
 okukorerera okuhikiiriza ebigyendererwa by'ekitongore."
"Itolomunenete iunibasitin esisiak kangol karu."
 university neehandiika abeegi basya."
"Inyo bo iswama kotoma apak na inerare keda lu iyemuto?"
"Abu ngesi osiom ekoosi ke loka ediguri kotoma bachelor of science in information systems."
"Akiro nuipu isisiao kotoma adokena nukokuju nuka aisisia."
"Esisiak lu ikidioko kes itolomunitai keda idugurin lusodit okaru lo atubor."
 n'okwaabo abagizire ekibatunga."
"Anibo acie kotoma acoasinei nu aijar?"
"Itunga luipu luengetakinitos asioman emameototor keda aswamisinei ko Uganda."
 niko karikureeberera amatendekyero agahaiguru."
 osobola okwongerako ey'okubiri."
"Eipone ali itopoloria oni asioman najokan?"
"Ku oraabe otakozire gye
 okuza aha rurengo rwensi yoona."
 nibuhwera abeegi omu kutoorana amashomo gaabo."
 eri omuby'obushubuzi."
"Etupitos isiramun aisisianakineta kec nu isiramun."
"Idila ipolisin aitwasam eteargas."
"Anu boinyo inomanarata ipolisin arasasin nejaas itunga?"
"Erai emusikit aiboisit na ilipiata isiramun."
 nibahutaarira omu mirimo yaabo."
 nizibaasa kurugwamu okufa."
omu nyikiriza y'obusiraamu."
 n'eshaha ya Ruhanga"
"Eiguro duc eyangaunene amumu kotunga."
"Epedori kereka polis atenyun amumu?"
 nibaheereza eby'okwerinda."
"Omu nyikiriza y'obusiraamu 
 buriijo nibateekwateekwahookuba abakozi b'ebihagaro."
"Erai Ekoran eitabo lo alaunan loka isiramun."
"Kanuinyo iitunono ijo akaulo na aiswamaun ibore?"
"Ejaas Uganda Muslim supreme council keda iboro."
 nibaha abebeembezi baabo ekitiinisa kingi."
 nikitwariramu ki?"
"Ebeit oni alosit aswam kinga adio apak agear kopana?"
"Eipone ali iswama itunganan kwape yen itutuoritai?"
 nikiiha?"
 n'eby'omugasho omu bantu."
"Ibusakinit itunga ajenun epelu loka iriongeta kotoma atutubenakec."
"Isisianakini eUnibasiti akiro nuipu."
"Eutasi atumunak luipu alomar oUnibasiti kanu aiyat asioman."
"Inyobo isisiaete idwe ko college?"
"Ejanara eUnibasiti ejok keda itunga."
"Epedorete ipolok lu ocaalo aitemonokin ingungeta."
 akaraganisa kukorera hamwe na Yunivasite."
"Eduki apugan adekis naitetet napolon odisitrikt."
 obuheereza bw'eby'amagara"
 bashemereire kutunga obuheereza bw'eby'amagara."
"Erai adekis napolon akere katutubet ejaas iboro kere lu amukian."
"Ebuni adekis aijanakin amukian natitai nejaas itunga lu eyengunak ajore."
 okwombeka eirwariro."
 neija kuheereza eirwriro emibazi n'ebintu by'okukoresa"
"Eponio aiduk adekis kanu"
"Ejai eiduka otaun lo egwelanari iboro lu egogong kwape lu edukere kotiai kalo edite."
"Ebuni adekis na aitojok akwap kere."
"Ebuni adekis na ajore aitidisiar aipues na adekak kadekisia nudidika."
"Edolit aitojokar iswamasia lu amukian"
"Acie adekisia ikajanakinete ikiroria adekak eidunya keda ikekia lu agolaik lu iperikitai kes."
 eine enteekateeka y'okwombeka eirwariro ryeihanga ery'amahe."
 teri shonga nkuru y'okuhanuuraho."
"Ejai aiboisit keda ediope eiduka bon lo ajore."
 tizirikumara kwiguraho eduuka y'amahe endijo."
 ehendeire."
"Aponi olimorai naikanyet osabiti je."
"Apotu itunga imedautu kotoma orionget kalo."
"Ingarakitos iriongeta lu aidar idwe lu ejaas okabin."
 bigasirwe omu bitongore ebi."
 zikwombekwa omu kyanga."
"Apotu kesi ingarakisi aitojokar nuka aila okabin."
 nibuzibira endwara."
"Apotu ikapun oputu kotoma apak na akotere."
 omu bwire bw'enjura."
"Icorio duc angor keda apesur alosit ogurupun kanu aitikitik abuo aisiolo."
"Ekot ikerai aiyamakin oreria kec nuitetiak."
 okukula n'okusoma okuva mu buto."
"Eyuarit erionget apedorosio nu idwe kanu adumunun aisisia."
"Isinyikokitai auriak aijaikit idwe kec oyuara."
 nibetaaga obuheereza obw'omutaano"
"Itopoloritos kesi aitigogongorio naka angor."
"Ekotos itunga akim oreria kec."
"Ekotokin apugan ikapun icie kanu aingarakina ikerai."
"Etunganan lo akokwari epikipik aponi ikopakinai akanin ipolisin."
"Ejai atiakaku naepol noi kiding engarenok."
"Eraas imotokan lu apugan lu itwasamao kanu aswam na apugan bon."
"Aponi okokwarai epikipik ajotoi ngesi noi."
 nk'eteekateeka y'okushashura."
"Lu iyarei eraas eswamak lu apugan."
 tarabaasize kukora nk'oku babaire nibenda."
 bashemerereirwe ahabw'ekyacwirwemu."
 nibakoresa Piki okugataayaayira."
"Egwelanarete ikokolak ipikipikin oidukai luka atutubena nuka ipikipikin."
"Esumunit ngesi aitodolikin aisumunet ke."
"Edarak kes ikamunitos nuka ayuara naka eyapiesi"
"Apolor amumu kanejaas atumunak."
"Abu eminista osiom akiro kopucit lo eguraduasion."
 tikushemereire kwikirizibwa."
 kukarugiirira aha guruupu mbi ezi yaagizire aha Yunivasite."
 n'okuheerezana ekitiinisa."
"Epukoro eUnibasiti kanu esisiak kere kakwap."
"Eswamae lo esisiak lukiliok ajok adepar esisiak nungor."
"Abu papakosi isinyikok iso aswam agogong."
"Abu ngesi isinyikok esisiak alomar asioman naka ediguri kotoma esayanis."
 n'omwoga ogu bakama b'emirimo barikukundira kimwe."
 rishemereire kutandikira omu mwanya ogushemereire."
"Biyai asalenen na isisianakinak emunari eswamae lo esisiak?"
"Ekot eUnibasiti agangat na apiyai acie."
 ebiro by'okwezi ikumi na munaana okweikumi na kumwe 
"Ebeit eUnibasiti aitolomun esisiak lu edeparitos akaisakany."
 niwe areije kuba omugyenyi mukuru."
 nibajwara diguri erizooba."
 nibaza kujwara diguri erizooba."
"Itolomunio esisiak keda idegrees lusodit."
"Apotu esisiak nungor iswamata ejok kotoma asioman kec."
"Ekot nges adumun iwaitin lu iwomomoet ka aitemokin atiokisio."
"Abaherize kutunga diguri
"Etolomutu kesi ikoosin luitetiak okaru lo."
"Ebuni eUnibasiti aitolomun ikoosin luitetiak koingaren."
"Ingarakit asioman aisinapikit itunga."
 nizibaasa kukuhwera kuza omu Yunivasite."
"Eraas idwe lu isinyikokitai aswam agogong."
 nibahindura koosi omu semesita y'okubanza."
 kuruga omu beegi ba Yunivasite."
"Abu Uganda inom South Sudan kotoma abolobol na abolia emopira loka Africa osabiti lo."
 kandi ni kaputeini wa tiimu y'omupiira eyeihanga."
 ekahika aha kamaririzo omu kikopo kya noohiri eky'omwaka oguhweire."
"Edumuni etimu apoitan auni kangin aitelekaret kotoma abolia emopira loka league."
"Halid Lwaliwa nges abu inom eigolo lo etelekara Uganda South Sudan naiwongonet na."
"Elosi Uganda apetokin keda Rwanda kotoma Africa cup ageet na ekaru kangol."
"Abu eminista isiekik abolia emopira na isomeroi itoni okaru ngol."
 agarikuhwera omukutunguura omwoga."
 nibuzingamya omuzaano gw'omupiira."
"Epedori amusungut aitanang abolian abolia emopira."
"Mam ecamakitai amaak aite aboliasinei koisawe kanu ekorona."
"Aponi irengiarai ecie etimu kotoma omopira loka league kanu agwelegwel akutan."
"Abu ekansulo loka iyemuto  orop arotan iyemuto luka aboliasio lo iswamat ejok akere okaru lo."
 nigejumba omu mizaano buri mwaka."
 tiziine bizaaniro by'omurembe
"Apotu ikilabun ogwelata aboliak luitetiak kanu aitojokara iwaitin lu ejai anonoku kapak kana etupakini."
"Ecicing abenyak asuronokin engarenok lu ekanisa."
"Abu ebishop ilip ekaanyanaran loka polis aibwaikin ipolisin icie toma atutubet."
"Icie kotoma ongarenok lu idiinin itaparitos itunga aparasia nu."
"Ipu engarenok lu idiinin akwap wok."
"Icie kotoma ongarenok lu ekanisa aponi ijukarai adieket."
"Aponi ikisarai nuka airiamun."
"Mam kesi akotosi airiamun ikisarai."
"Mam iso ijeni ibore ekisarere airiamun."
"Mam kesi apotu ibiroros kotoma abolia adio."
"Abu ekanisa ibwaik edarak lu ayuara luipu."
"Abu apolon eicolong ikisa nu airiamun."
"Mam ber akiro aponi itemokinai."
"Mam ber atubon etubit emusago."
"Aponi olimokinai kes ainerun."
"Apotu kesi ipikosi aitemokin engunget."
"Aponi olimokinai kes acamanar."
"Aponi itemokinai engunget."
"Mam nges aponi olimokinai nu aikisaro naka airiamun."
"Anyaraunitai Ebisop ainumunum emisa."
"Ekot Isaseredotin araut lu"
"Aponi odumunai nges adiakarit kanu amunamun iboro."
"Abu ngesi olimo ikokolak nejaas polis."
"Aponi isukunyunai esaseredoti."
"Erai na aiturite ka apak na ailip."
"Apotu aboliak inumunumata kanu aitelekar emopira."
"Aponi kesi itelekarai komopira."
"Apotu kesi itelekasi eikopo kaparan na aboliasio."
"Mam kesi aponi itelekarai kotoma abolia adio na emopira."
"Mam etimu lo emopira eyalama."
"Abu etimu obolia ejok."
"Mam kes inomitere kotoma abolia adio."
 omupiira gutakazanirwe."
"Apotu iso adumutu ekooc loitetet lo emopira."
"Aponi ijaunai aboliak luitetiak lu otimu."
"Mam iso ijeni yen abu iteleka abolia."
"Ija iso keda ekaman egolo loitetet."
"Ipu ikapun lu aponi ibwaikinai kanu adukio isomeroi."
"Abu aitemonokin nuka ebajet ogear."
"Arai airiamun na apol noi."
"Alomasi itunga luipu akoru."
"Aponi itolomai enyamakitok elatok luipu."
"Eponio aiduk isomeroi icie."
"Apotu kesi itolomata eswamak icie."
"Ipu itunga lu ebironoros odukone ko Uganda."
"Ekotos icaalo imurok luipu."
"Aponi osiomai ebajet kapak kana airiamun."
"Apotu itunga luipu opotu toma airiamun."
"Mam eong ajeni ekiror apolon eicolong."
"Apotu idwe iswamata erono."
"Aponi odukunai ecoloni loitetet."
"Abu apolon eicolong itodiar."
"Aponi alimokin eong nuka atiokisio ke."
"Mam oni ijeni luangai lu emedaunak."
"Ekot itunga ainyekikin aimat ajon."
 akakiira abeegi abaabaire nibagaruka ah'eishomero."
 entekateeka z'entunguuka zaaba nizikorwa."
"Akiro nu abolia eringa ejenuna."
"Ejai oni emopira ilolo."
 niziija kuba omuri Gulu."
"Aponi itelekarai kesi."
"Aomitos kesi aitelekar abolia."
"Mam kesi aomitos ebe eponio aitelekar kesi."
 n'ogwa nyenkyakare."
"Mam akutan akusi ejok."
"Apotu kesi inomata kowai lo epene."
"Etolitoluna etimu kotoma apak kere na abolia."
"Apotu kesi iyalamikinos kanu aitelekar abolia."
"Mam kesi apotu inomata edio eigolo."
"Apotu kesi itelekasi kanu atubor atutubet na awasia na eleague."
"Abu ediopet abolian imusungun kapak na abolia."
"Nes erai lo enoman igolon kotimu lo esomero."
"Isinyikokitai oni aitosiom idwe wok."
"Auriak luipu apotu otacata isirigin lu esomero lu idwe kec"
 butairweho."
 nigweyongyera ahonaaho."
"Ejulakin Nyakoi nako Uganda ageun naepugaikinor Uganda bon."
"Abu otep ilolo tipuruc."
"Abu akooke olakak esomero."
"Apotu kesi ilipata aijaikino arereng acie naiyareit."
"Etolomi eswamak luitetiak."
"Apotu kesi onyarautu aiwadikaeta nu ilipitere ipurojektin."
 aha bantu abashemereire kuhakanira emyanya y'obutegyeki."
 kukahendera."
"Abu lokapolon akwap isinyikok atumunak alomar ajore."
"Apotu kesi inomata itunganan aiyar."
"Ipu ipolisin ko Kampala."
 ekashazibwamu."
"Mam kesi apotu oseata."
"Esumunit ngesi awosan apolon eicolong."
 akaba aibire oburuuru."
"Amumu itunga noi."
"Angurianete itunga kanu isolosinei lu ikiara."
"Apotu isisianakinak inyamakisi esisiak kec kapak na esapali."
"Aponi isiekikinai aparan naka aboliasio."
 omu kweteekateekyera embaga."
"Mam bobo esokoni iswamai."
"Abu loapolon kec itur eswamak."
"Abu ngesi ipejok Uganda nasodit."
"Aponi odukoi isokonin luipu."
"Ngol nes esokoni lo epol ko Uganda."
"Epol apugan ebaja."
"Mam esokoni edumunitor akim adaun aparasia auni."
"Apotu kesi olomakisi aitwasam esola."
"Ejai ayuara naepol osokoni."
 naija kugaita abasiraamu omuri Arua."
"Erai ediini kanu aipuc."
"Isisianakini ediini oni ainapara kotunga."
 abaire atari ha mukoro gw'okuhayo ofiisi."
 abaire atarikwenda kuhayo ofiisi."
 okurinda obusingye n'obutereera."
 kandi baine amatsiko omu mwebeembezi omusya."
"Ekadhi lo eseunitai loitetet inera amusugun ka amarabun."
"Iyunitos isiramun ebe Loasuban aseuni Ekadhi loitetet."
"Apotu isiramun ijaikisi agangat kec nejai Ekadhi lo eseunitai loitetet."
"Eunibasiti loko Islamic loko Uganda nes ebuni araut ne itutuonerere engarenok lu isiramun."
 baaba nibakora aha shonga zaabo."
 akahindurwa yatwarwa Kiryandongo."
 tibikamanyirwe."
 ekozirwe disiturikiti ya Arua na Maracha."
 bakatendekwa oku baine kureeberera amashomero."
"Apotu isisianakinak akwatauni odumutu sponsorships kanejai apugan."
 abasomesa n'abazadde."
"Abu aitutuoro oyau nuka amina akwap kanejaas isisianakinak ido abu isimorikik idwe."
 bakatunga emyoga y'okureeberera esente."
 ahabw'entunguka y'amashomero."
 tibashemereire kwejumba omu kureeberera esente z'eishomero."
"Ekot itunga aitup ikisila itemonokinete ingungeta."
"Eponio aijaikin lu asiomak aiwadikaeta kanu kesi atupite koingaren."
 bakatendekwa."
 abazadde n'abakulembeze b'amasomero."
"Icie iran epoloete komam ecapitai."
"Abu  Atukot naeyait ainapeta ko Kampala iteleka Onduparaka keda igolon iyarei keda enoot."
 yaasingura omuzaano gw'okubanza aheeru y'ekizaaniro kyabo
"Abu Atukot naeyait ainapeta ko Kampala inomonom kotoma akutanakineta."
"Ekilabu loka Onduparaka nes anonok kau kec."
 niyo yasingire eizooba eryo."
"Abu Onduparaka icanican arerengesio nu ainom igolon luipu."
"Abu Onduparaka otwania aitelekar abolia kec nasodit na apak kangin."
 okuhisya obu bababugaine kiraabu y'omupiira ey'Ekitongore Ekirikureeberera Orurembo Kampala."
"Eboliat Oduparaka komamei ekaputein kec."
 ekaba eine amatsiko kusingura omupiira."
 nibatunga munonga kaadi eza kinekye."
"Ejai abolobol kanejaas apetok luka Atukot naeyait ainapeta ko Kampala"
"Icie kotoma aboliak luka Onduparaka ajaas keda aboliasinei acie."
"Abu apugan ibwaik epurojekt loka akim loenyaritai pico kodisitrikt loka Arua."
"Ijaikit epurojekt itunga akim naejok."
 niyo yaabandize omu disiturikiti ya Arua."
 okwetoroora eihanga."
"Etamit apugan adukokin aiboisio nu itolomete akim ko Uganda kere."
 neekora amashanyarazi makye."
"Abu epurojekt lo ijaik itunga luipu aswamisinei kotoma Arua."
 bakahayo eitaka eri purogyekiti eraije kutandikiraho."
"Mam edukokitai aboisit na itolomi akim ne ebukototor akip arai ocilet naarai itwasamaete kesi akipi nu edou."
 kugira ngu batungireho purogyekiti y'amashanyarazi."
"Ajaas ecilet lo keda akipi nu elelete duc nuda itwasamaonono kanu aicokicok okorion."
"Epedori aticepak ecilet lo aitolomunun akim na itwasamai ecaalo kere."
"Apotu ipudin itojokasi ebe ibwaikinai ne icukere akim ocilet kangol."
 ahabwa purogyekiti egi."
"Apotu itunga otacata ilukumin ikany kanu igulopun lu mam enyamete akim."
"Eyalamasi itunga kanu adumun akim."
"Iboyete itunga otogoi kalu iswapitai anya ojai akim."
"Ejaas itunga keda aica oreria kec ka aicajing isimun."
 Gavumenti ekamwombekyera enju y'obuhangazi."
 bakehindukana purogyekiti y'amashanyarazi
"Aponi itunga orocai kanu akoko iwayai nu akim."
"Apotu itunga ogeutu alemanar iboro lu ositeseni lo akim."
"Apotu itunga olemanasi turbines kositeseni lo akim."
"Apotu itunga ipikosi akokwar abuturen nu alangir kositeseni lo akim."
 ekareeta enkora ya soora nk'obundi burugo bw'amashanyarazi."
"Abu pico project ijaik itunga aluinikin."
 obwahati eshwekirwe ekibira ekyayemerize."
"Ekoriete kwana itunga."
 araganiise kuzaanira kiraabu omupiira gwe ogurikusingayo oburungi."
"Aitolomio naka abolian lo sek ajai Atukot naeyait ainapeta ko Kampala."
 erina amaanyi erindiridde oluzannya."
"Abu aitolomio na itodu ebe mam Oduparaka ekuriana Atukot naeyait ainapeta ko Kampala."
 nibo bazaani barungi abarikukirayo omu riigi."
"Eseseni Oduparaka ingaren kanu aitelekar abolia."
"Ekukunya Oduparaka kanu adumun apointan auni kanejaas luko  Atukot naeyait ainapeta ko Kampala."
"Mam Oduparaka erai etimu lo epodokit nu aidar kau konye erai lo emoi igolon."
"Mam Onduparaka itelekaritere koisawe lokapolon loka Green light ."
"Atukot naeyait ainapeta ko Kampala ejaas keda aboliak luipu kotoma abolia"
"Ekot Onduparaka aswam agogong na mam kesi itingitotor emopira ejok."
 ku erikuba eine omupiira."
"Mam ekoto Onduparaka acamakin Atukot naeyait ainapeta ko Kampala aitobolia kes erono."
 babaase kusingura."
 akagaruka omu muzaano ahanyima y'okuhutaara."
"Ebeit Onduparaka abolis keda Atukot naeyait ainapeta ko Kampala komamei abolian kec lo ikokori."
 terakozire orukiiko rw'abanyamakuru."
 ebigyezo bya by'ekyakana
"Aponi irutarai esisiak kosomero kanu iponesio luarokok."
 nibo batandikireho akeesharingo ah 'ishomero etaamu ya kabiri erikuza kuhwa."
"Ebeit esisiak ajaut osomero kapak naka aingito."
"Mam esomero epedori aiticanitoi keda lu ebilibilete ikisila."
"Apotu esisiak itodutu anyunyura naarai abu eyaitene ipiko ainyakakin ikapun lu esapali lo abu otwania."
"Ewadikauna esisiak keda erionget loka aingito koUganda."
"Abu esomero ocamak kes aswam aingito."
"Mam apugan ijaikit agangat na edolit kanu isomeroi."
 bashemereire kutaho ebiragiro eby'amaani."
"Apotu auriak ocamutu ebe ekot esisiak ainapara kotunga."
 nikwija kuhinduka eky'okureeberaho ky'abeegi abandi."
"Abu esomero otwania apolon esomero losodit atamu nasodit."
 nibo bayehandikisize n'Ekitongore ky'Ebigyezo omu Uganda."
"Abantu baingi nibenda ngu baheereze nk'abakumi ahakyaro
 egyenzire kurungi kandi yarabamu gye."
"Eipone ali esisiaunatar kesi abolia basketball?"
"Anibo etimu abu iteleka kotoma abolia naka itiimun luko Uganda?"
 eyasingwire omu muzaano?"
"Imarimar atutubena nu akwan."
 okutunga ekihandiiko ekirikumwikiriza kuvuga?"
 ekaibwa."
"Ingaibo erai lo enoman igolon luipu akere apakio nu?"
"Biyai itekeri ijo emotoka lo erai otomatik?"
"Abu ekaputein wok otwania abolia kanu amusungut."
"Ibwaikitai oni aiboisit na abolia naronon."
"Ingaibo elope ekilabu lo emopira loka Onduparaka?"
"Isiomenenei ijo apapulai nu iyemuto?"
"Iworibo egeunere abolia emopira?"
"Eipone ali adumuna eong akaadi naka akwap atipet?"
"Eipone ali adumunia eong akaadi naka akwap naitetet?"
"Ewai bani lo abolia elosi Onduparaka aitwasam ilolo?"
"Ibwaik ekakiror oitabo lo atacio."
 arikutandikira ahansi?"
"Adekasinei ekoras atipet."
"Erai adeka na ikamuni itunga luipu kotoma atutubet."
"Ija oni keda ebola ko Uganda?"
"Inyobo adekasinei nu ikopas noi?"
"Ekot oni aibwaikin akameran nu engicere."
"Anyobo eipone lo agwelanar kon?"
"Ikisio ekato kanu aitikitikio adekasinei."
"Itunga idi apotu otwakata ebola?"
"Eipone ali epedoria apugan aigang ibisineses ludidika?"
"Aponi oyangarai adekan loka ebola amukian."
 tiburikuhika omu myanya y'ebyaro."
"Inyobo ationis na aimaniman?"
"Ija iso keda iboro lu engicere."
"Ikoto iso itunganan yen erai ipirioit kanu aswam kana."
"Anubo adekasinei eyangaunete ikur?"
"Ibus apes noi."
"Alubo itimun lu eboloboloete noi kotimun luko Uganda ?"
"Erai na abolia kon nasodit kotimun luko Uganda?"
 orikumanywa munonga omu Uganda nooha?"
"Ikiliok luko Uganda luipu eminasi asesen emopira."
 naakora orukiiko rw'abanyamakuru
 tibarikuzaana omupiira."
 baine ebihandiiko ebirikugamba aha magara gaabo."
 niyo erikutwara ekikopo."
"Enapitos aboliak inabai luegelegela tetere epatana ejenun."
"Abu ngesi inom igolon iyarei kotoma abolia."
"Aponi itoroniarai ekooc kanu eswamae lo etimu loaronon"
 n'omuzaano ogurikuzanwa omu Uganda."
"Ekooc nges eyait etimu."
 okubaasa kuteba gooro."
 nizishashurira kiraabu z'emipiira."
"Anibo erionget imanimani nu ikampunin luka epiki ko Uganda?"
"Epedori ijo aimor keda eong ebajet lo epeta kon?"
"Ibukonori ijo agasia ne etukonokino."
"Inyobo etiai lo itunga ko Uganda?"
"Aibuk agasia na eipone bani akoto eong?"
"Apedori eong agwela etogo ngol."
"Inyobo eyauni aikiara ko Kampala?"
"Eipone ali adumuna eong aomisio nuitetiak?"
"Ekot ijo abunere aipejokin eong."
 ehandikiise omu maziina gangye."
"Tukeshongora ekyeshongoro kyeihanga omukoro gutakatandikire."
"Eraas itunga luko Uganda lu ipaperoko."
"Erai Uganda abar nako Africa."
"Itwasamao alorin airisio akipi okabin lu ikerai."
"Ekot oni aijulakin engarenone."
"Eomenenete icaalo akipi atan."
"Ijeni ijo apolou na aijar?"
"Eipone ali isinyikokitor oni nuka aila ko kabin lu ikerai?"
 okwetoroora enyanja ya Victoria."
"Ejarete agaria akipi."
"Eipone ali adumuna eong aswam kotoma aiduk?"
 ziine mugasho ki?"
"Mam eong apedori angetakin asioman komamei eprogram lo."
"
"Iboyete ikerai okabin."
 tibarikuhikwaho maizi marungi."
 nibuuha?"
 nooha?"
"Ikoto iso apiyai kanu adukio edaraca."
"Iworibo ebeitor eong aimat akipi nu idoritai?"
"Ikapun idi ekoto kanu eong aigirun alupok ka?"
 nibizibira entunguuka."
 nizingahi?"
"Eipone ali itojokara oni aijanakin nejaas ikasitomas wok?"
 akashaba abantu okwetantara okutwarira ebiragiro omu ngaro."
 enkora y'okunyijutsya?"
"Kazinga channel iriamakit eicor loka Edward keda eicor loka George."
"Aponi nges inwakunai epuresa."
"Eipone ali etemokina eong ationis na?"
 ngenda kubasinga."
"Ingaibo ageuni nuka amumu?"
"Ijatatar ijo keda amapu nako Kampala?"
"Titwine sente ezirikumarakandi bingi aha purogyekiti egi tibikahweire."
"Abu eyaitene olemu aomisioit."
"Ija eong keda apapero kware."
"Aswam bo na etia ai ijatatar ijo?"
"Ingaibo ikamunitos nuka aingic?"
"Ekot ijo aitac ikapun ngul."
"Inyobo emamiatatar ikapun luka irotin?"
"Ekot ikampunin adumun apak kanu angetakin ipurojektin lu aiduk."
"Ebuni aduko angetakin okaru ngol olap lo iyareit."
"Aponi ikwenyarai itunga mam amunar ekiror esisianakinan."
 aha mitwarize y'omwegi."
"Itoritos isisianakinak atiokisio nuipu kosomeroi lu isisianakinete kesi."
"Icorakitai isisianakinak ainac aijaunun ilonin."
 nibeija kubingwa."
"Icorakitai auriak ayongite isisianakinak lu esomero."
"Ekot aitac ikapun lu iyengunatar isisianakinak kotoma apak."
 nibiremesa abeegi kukora gye."
"Isisianakinak kes itolomunenete eswamae loajokan lo esisiak."
 naabo abaine diguri kuruga omu Yunivasite bonka."
 nibo barabiremu kutwara emyanya y'obwegyesa."
"Engurianete isisianakinak kanu iropito lu edisiak."
"Ekot isisianakinak opedoritos aswam kodite aimanimanio"
"Icorakitai esisiak aidar aila."
"Iswamaete isisianakinak aswam na epol noi kanu aitopoloun idwe."
"Auriak da iswamaete aswam na epol noi kanu eswamae loka loajokan loka esisiak kosomero."
 nibaheebwa emirimo omu mashomero ga sekendure."
"Eraas esisiak da imeban luka ekilabu lo emopira."
"Abu central region iteleka emopira."
"Aponi oseunai nges kwape abolian loajokan kotoma abolia."
"Eyuara asalakite mam iwomomoi nu etakanunete kapak na emopira."
"Aboliak luipu mam atubitos ajaut abolia."
"Ediope etimu bon epedori aitelekar abolia."
"Abu ngesi ipiko aitwasam acoasinei ke aitelekaria emopira."
"Apotu kesi odumutu ainakinet naka imilionin akaisauni ikany."
"Aiboisio atomonakanyape apotu ojaikinos toma abolobol."
"Apotu amaak isingarenikisi atukio na ikapun."
 nibeija kurundana esente za tiimu."
 nibeija kurundana shiringi omutwaro gumwe."
"Elose lo ekilabu epol etiai."
 nibateekateeka kugurira kiraabu baasi."
 bakarundana shiringi obukaikuru bubiri bwonka."
"Apotu kesi ijaikisi akaunta na ebeit ikapun aijukanakino."
"Abu ekilabu italaka amaak ke iteleka abolia."
"Icorakitai oni ayuarite iboro wok lu einono."
"Ebuni aitutuket aitopolor aimorikikina kanejaas itunga."
"Aponi itolomunai aiwadikaet na aswam kanu aitopoloritor aswamisinei nuka aitutuket."
"Engarenok lu atekerin epote araun engarenok lu aitutuket."
 nk'akabonero k'ekibiina kyabo."
"Atekerin nuipu ijaikit aimorikina etiono."
"Abu engarenon itodu ibore yen mam ibusanikit kanejaas itunga."
"Ajai ngesi apugan adaun ikaru ikany."
"Ebeit kes asiponokin iboro lu epolok."
 bashemereire kwehandikisa ahonaaho."
 zishemereire kukoresibwa okureetaho obusingye."
 terikwija kubaganisamu guruupu yoona y'abantu."
"Edukunitai ekanisa erongo ekaru lo ilukumin iyarei."
"Ejokuka ikanisan kanu apolo naka eUnibasiti."
"Edukunitai ekanisa kanuka iboro iuni."
"Erai apolou na ekanisa kanu aitiji iboro luarokok kotunga."
"Erai ailip na iyuunitai aijang imoru."
"Erai alimonokin kanu aisisianakino naka Yesu ko Baibuli."
"Edukitai ekanisa nepepe keda eUnibasiti."
 gakombekwa omu bicweka ebindi ebyeihanga."
"Ateneik kere nuka eUnibasiti ejaas keda aisisianakino adiope."
"Ejaas atiokisio nu ejaas kanu aitanyanyar ekanisa aiboisio acie."
 akatunga diguri eyeidaara ry'okubanza."
"Apotu esisiak ojaikinos aitala aswam na aitala."
"Apotu kesi ilipata keda ikristayon lu okanisan luegelegela"
"Apotu idowon lu alangir okutasi atuluru."
"Aponi odumakinai nges aduketait na esomero na abu otiaikin kapak na atepia edou."
"Ajai papake odisitrikt ecie kapak na akangas kangin."
"Abu ekwam okuta atuluru kapak na atepia edou lo apol."
"Eyaitene ipiko aitemonokin aduketa."
"Apotu itabon lu iwadika keda lu esiomio omunaunos kapak na edou."
"Aponi ijularai yen emusunguna adekis napolon na ayapie."
 kugira ngu bahunduuze ekyombeko."
 neija kufururwa aho naaho nk'oku kirikubaasika."
"Ekotos itogoi lu eperete eswamak aitemonokino katipet naarai ejai adoketait kec erono."
"Ebeit apugan aijar adukio na esomero."
"Idiope ikoku abu imusungun akaulo na ebulone."
"Mam ebwaikitai obaject ikapun lu edolitos kanu adukio na esomero."
"Ekot ikapun aibwaikin eitena kanu adukio aduketa nu esomero nu egogong"
"Abu esomero inumunum ikaru akaisakanyarei ikany."
"Egeunit esomero kwape lo itutuonorere"
 gukatandika n'okutambura kw'abeegi okwetoroora orurembo."
 ahabw'okutunga omurimo aheishomero."
"Apotu kesi ongetakisi ipudesia luipu kokaru kangul."
 nikuza kutandika ahonaaho esente zaheza kwija."
"Abu esisianakinan ilip ebe ekot aitemonokin eipone lo ebeitor aitwasama ikapun."
 nikwija kuhwera omu kwongyera ahansoma nungi y'abeegi ahaishomero."
"Abu apolon esomero ilip auriak ayangar idwe osomero ke."
"Abu esomero ilip ebe ijaikitai ikapun aitemonokino iboro kosomero."
"Esinyikokitai esisiak ludidika alomar osomero."
 ahabw'obuhwezi obubaheire eishomero ryabo."
"Abu ekanisa icorak itunga aswam agogong kanu aikeun nuka asioman."
 obw'okufubira abegyesa abarikwosha omu mashomero."
"Apotu engarenok kere ijaikisi ineresinei luapolok nejaas itunga."
"Akadakitos itunga kanu ejesaror eswamae loajokan lo idwe kosomero"
"Aponi icorakinai idwe aisac ikee keda ajon."
"Aponi bobo olimokinai esisiak ainacite ipaupa luarokok."
"Ekot luapolok isomeroi aitopolorite aimorikikina keda isomeroi icie katutubet."
"Ekot bobo isomeroi aiswamanara keda ikanisan."
eshemereire kushongyera emishomere mirungi y'abeegi."
"Ejaas aiboisit keda isomeroi icie luejokuka akere kakwap."
 ekasingura empaka z'emizaano."
 akahwera tiimu y'eishomero kusinga n'obubonero bushatu."
 ku baraabe nibateekateeka kusingura omu muzaano."
"Erai handikap adiopet kaboliasinei."
"Ekot apugan aitolomun aiboisio nu icokiere kanu itunga luko ocaalo."
"Akoru na etaba eyangauni ajepio na ikito."
 biine oburemeezi bw'eibura ry'eby'okurya n'enjara."
 netemwa."
 n'okucuukuuka."
 hamwe n'abatuura gye."
 niribaasa kukoresibwa okuhinga ebihingwa ebirikurugwamu eby'okurya."
"Ekot engarenok ajanara ejok keda itunga kec."
"Aswam na iswamatai ejok epupo adepar apapulai nu edumunitai kotoma asioman."
"Abu eminista itatam ngun kotoma airiamun na aparasia aarei."
 bashemereire kuhika aha muntu owahansi."
"Ekot aijaikin itunga aitutuoro na ingarakini kes adumun aswamisinei kec bon."
"Aponi ibwaikinai airiamun kanu aitemitem iwaitin lu epedorere adolokin itunga lu okwap."
 akaraganisa kuhindura ekyaro
 eine enkorengana nungi n'amahanga agagiherereire."
 gashemereire kwegeita nk'eihanga rimwe."
 omu ndembo eziri aha nsharo."
 bakeija omu rukiiko."
 omwaka ogurikwija."
"Aponi isiyalamikinai erionget kanu aisisianakin itunga lu ocaalo."
"Aponi isisianakinai angor iboro luegelegela."
 neija kukurira orukiiko rw'ebiro bishatu."
"Eoja eipone lo ebeitor adumunia ilonin lu."
 kugira ngu bashagike emibiikire yaabo n'okweguza sente."
"Abu apugan ibwaik imilionin akwatarei nejai igurupun lu isisianakinak."
 bitungire esente."
"Isisianakinak luipu emedautu kowai lo ajaut keda aicurus na awai."
"Abu erionget ikapun odaunos erongo icie isisianakinak edumuna"
"Ipu iriongeta lu mam edumunitos ikapun."
"Elimokitai engarenok lu igurupun airam itunga luipu kanu alomar nejaas kesi."
 nibishaba amagoba maingi."
"Icie iriongeta mam iswamanara keda luce."
"Apotu isisianakinak igangata lokec erionget lo adukunio kocaalo."
 baine amabanja maingi."
 tigurikumara kukora ahabyetengo byabo ebya buriizooba."
 tarikwikiriza abegyesa okugira amabanja maingi."
 niziija kubahwera kutungura amagara gaabo."
 aha sente ezi baraije kutunga."
"Eomitai aitojokar aijar naka itunga lu atutubet kana."
"Mam kes edumunitotor eipone asuban kwa ngun atutubet kec."
 nibwija kugasira kuta Yunivasite yaitu?"
"Ikapakina sio duc aijaunun ipejok."
"Egelegela ikomitin lu etemonokinok katutubena nu akwap."
"Ikapakina iso noi kanu aijaun ipejok."
 neija kutunga entunguuka."
 kandi obuteine kabi aha magara gaabo."
"Icorakitos engarenok lu atutubet itunga aidar esite olai."
"Ipu aiboisio nu ingalaunete elatok ko disitrikt wok."
 nikiija kureeta entunguka omukyanga."
"Epote ibakor adisiar."
 nibakora ebintu birungi."
"Poriisi eshemereire kuguma eyeteekateekire okubaasa kutuubya aha bihagaro."
"Emunari etaba aijar."
 nikireeta amagoba maingi."
 wajja kubeerawo okukendeera mu kusala emiti
"Erai ewai lo edumutar ikerai ikapun."
"Emunari aimat esigala iboro lu eiyangane akwan."
"Abantu bagumiizemu barikureesa
"Alomutu iriongeta aisisianakin itunga apalar aimat esigala."
"Ecuma lo etaba ejai lem ageun adepar ikaru akaisangon."
"Isisianakinete kesi itunga atiokisio nu ikamanara keda aimat esigala."
"Omat esigala koipone kon bon."
 tibarikubitamu amaani munonga."
"Ipu itunga lu aponi itepesenai kosodete aiwen kanu imusagon lu ikamanara keda aimat esigala."
"Erai abilit ekisil aimat esigala kotoma aiboisio nu otunga"
 nikishiisha omutima."
"Aimat esigala eyauni ekansa."
"Amori nu akwan erai aimat esigala emunanari."
"Aimat esigala iyatakini ariengunite ka anyunyura."
"Ejaas iriongata aingic atiokisio nu eyangauni etaba."
"Itunga luipu itosomaete etaba."
"Aimat esigala eyauni ekansa lo iukoi."
"Itunga luipu itoroniaritos aitwasamao na iboro lu etaba."
"Isolosinei luipu ibwaikitai oboro lu esigala."
 neeta esente nyingi omu by'amagara buri mwaka."
 naata amagara g'omukazi n'abaana be omu kabi."
"Aimat esigala itotolikini ijo aingunun iboro."
"Aimat esigala elwanat nes aiyenganar apuru na esigala komam ijo imasi."
 nigabareetera entaasya."
"Inyikokitos icuman lu esigala aswam ikapun luipu kowai lo agwelanar iboro lu etaba."
 nayo neetandika kureesa hatariho kihakanisa."
"Etiono apalar aimat esigala naarai eminaana."
 ashemereire kuba ari omu kibiina kya kana."
"Ejai esapat awanyun ebe elai ere erongo ngesi eloto osomero."
"Amisiri na edia nes edumunenere ikapun okale."
 oku bashemereire kureeberera omusiri."
"Ekoriete kesi da ikorion kanu ainyam ore."
 ey'eby'endisa"
"Ebuni epurojekt aingarakin ikerai kowai lo aitojokar enyame."
"Ejai arucokina keda iriongeta icie."
"Erai epurojekt lo itereikitai kanu ejautene loajokan lo ikerai."
"Ijanakini erionget inyamat nejaas ikerai kangol elap."
 tibirikumara okwezi kwena."
 nibwo bundi burugo bw'entaasya."
"Emamiatatar kesi keda acoa na akoru idiasio."
"Ipedori ijo akoruun imisiri idio alupok kanu ikidioko."
"Ekot ngesi aiyatakin amisiri ke kanu akoru idiasio."
"Itutuonoro akoriok eipone lo ajaut keda amisirin nu ebwangete."
 bejumbiremu munonga."
"Epatana akoru idiasio alupok nu ikidioko."
"Ekotos itunga aisisianakino nuikamunitos agogong na akwan kec."
"Ekotos ikerai agangat."
"Icie kotoma onyamat aponi ijaikinai ikerai."
"Aponi kes icorakinai eipone lo ebeitor kes aitolosio nuka agwelanar kec kanu aimedaun."
"Atukokina engarenok bian toma airiamun."
"Emoriarit airiamun engarenok luka aiboisio kere nuka akwap."
"Kangol eingarenon abu omorata nuka ebajet lo aiboisit kec."
"Ekot itunga oraas lu epedoritos adumunun ikapun."
"Ejai eipuda lo itunga aimorikikin kosodete aswam kanu apolo."
"Ekot akiro nu ikisila otupitete kakwap wok."
"Ekot apugan aswam ejok kanu aitemonokin atiokisio itunga."
 bakatwara oburemeezi bwabo owa mukuru w'entebe."
"Aponi oyangarai epolon adieket."
"Ekot ikokiok aitodinokinio nuiswama ka aicor."
"Etiono apoloun kwape ikoki acie apakio."
"Adumu ngesi ikapun luipu kowai lo atalanta ke."
"Aponi itapalarai angor aibwo kanu adio aiboisit kotoma politiks."
"Abu aberu otiakakinos keda okilenike."
 batungire omushomo gw'okubashomesa omu barikubaasa kwebaisaho."
"Eyalama ebishop nejaas itunga kere lu ijaikitos agangat na ikapun."
"Aponi onukai ikakoku yen abu otwana."
"Ekot oni duc aigangit kangin itunganan."
"Ebala ngesi ebe ekot oni aswam nuejokuka nejaas luce."
 tibashomankuzi."
"Esiomeneni ngesi ebaibuli nginiparan."
"Itunga lu esiaka eropionono."
"Abu ngesi olimok iso mam ainyikokit ingungeta."
"Apotu iso apupoto eijiri ke epasita."
"Erongo itunga luipu ibitioko."
"Eraas itunga lu ejai ajokis."
"Erai papake etunganan lo emojongit."
"Mam nges elosit osomero ilolo."
"Abu ngesi isisiau einer amusugun."
"Aponi ngesi inwakunai epuresa."
 akahindurwa yatwarwa aha muruka ogundi."
"Ipu isaseredotin etolomun."
"Apotu kesi oseata engarenok luitetiak ilolo."
"Eyalamasi itunga aijaun esaserodoti loitetet."
"Ipu lem ingungeta kotoma okale."
"Aponi oyangarai lo iwosatai okooti."
"Abu okooke ogwela emotoka."
"Abu ekale kere ogir nges."
"Eboyi ngesi kane adaun ekaru kere."
"Apotu engarenok lu ekanisa ijanakisi ikrisitayon ejok."
"Enapakina lem itunga edaun ekaru kere."
"Abu ngesi esinyikok iso mam apalar."
"Abu ngesi ijaik itunga amunokina ingaren."
 bakatangirirwa kurungi."
 bakatangirirwa gye."
"Isinyikokitai esisiak aitolomun acoa na ipois."
"Abu ekimat itoronia apotunun na idwe lu pesur."
 okuhabura abaana baabo."
"Ajaas angor toma airiamun ilolo tipuruc."
"Ekot oni alosenen okanisa."
"Iyalongongoete esisiak kanuka oingaren."
"Abu ngesi iner nuka aila naka nginitunganan."
"Abu ngesi icorak iso mam aitapar aomisio."
"Ngesi da abu olimu ebe ekot oni apodokinit."
"Ekot nginitunganan aidar aila."
"Abu ngesi okwena noi itoni itunga kere asalakin aite nges."
"Abu ngesi alimok iso araut ipapero."
 eshemereire kwongyerwamu amaani."
"Apotu esisiak iswamata ejok okaru lo."
"Epol amamus na aswamisinei."
"Eponio aitolot aboliasinei nu emopira osabiti ngol."
"Erai apeleikinet na emopira kangol aitopoloria epese lo esisiak."
"Aponi ecorakin iso aitolomun lokosi atalanta atipet."
"Abu ngesi otema ebe ekot iso aiminaikin nejai atalantan kosi."
"Aponi isomeroi kere iwadikai kanu abolobol kotoma aboliasinei."
"Abu airtel igang abolobol na aboliasinei."
"Amoot esomero agangat na ikapun kanejaas lu ojokotau."
"Ejai eipuda lo aiduk irotin lu ejokuka."
"Apotu engarenok iwadikata alipan na ikapun lu itopoloere kanejai apugan."
 niguza kuzanwa eriizooba."
"Ipu lu ebwoete kanu araun lokapolon akwap."
 baabugana erizooba."
 okutunguura Uganda."
"Ajai bian aisup aseeta na lokapolon akwap."
 tibakahamiibwe."
"Ekot atumunak da ayangar aiboisio nuapolok"
 ahabw'okugamba kubi omu hururu y'oburuuru."
"Atumunak luipu mam ejenete nuka eiriago lo apugan."
 okutungura eihanga."
"Apotu ipolisin olomasi akiro nu arokok."
"Aponi itoroniarai ipolisin kanu amumu kec."
"Abu ngesi itolomu ainapeta loajijim oredio."
"Erai apugan ikamunitos nuka itunga kere kakwap."
"Ekot engarenok lu ediini aicor engarenok lu ipatei."
"Ejesun ewai loka aseo kwap."
"Abu ngesi ogeu agwelanar naitetet."
"Bakagyezaho kumuteerera esimu
 ahabw'entekateeka ezi yaabaire neetaho ezitari mu biragiro."
 gukatebekanisibwa kurungi."
"Aponi itolositete ariamun adaun aparasia aarei."
"Epu egangitok na airiamun kangin."
"Erai airiamun na akwap kere."
 bikaba biri eby'amaani."
"Arai lu ijukakitai akadin bon acamakitai."
"Aponi icorakinai itunga aitingite akadin kec toma aurianet."
"Ageutu itunga luko Uganda aswamisinei nu ayaunenete ikapun."
"Ebuni aimorikikina ayaun aswamisinei nejaas itunga."
 neija kushongyera eby'okucondooza na tekinorogye."
"Ebuni erionget aimaniman nu aikis ekato loka ebola ko West Nile."
"Epote itimun luka ekato adolere Arua kotoma aparasia akanyarei."
"Egeuni aikis ekato keda eswamak lu adekis."
 bwanyima y'okubarukaho kwa ebola."
"Aberu ikatu adeka eidunya keda oikoru lo Uganda."
"Ebeit ageun aikis eswamak lu adekis ber ekato naarai iteraikina kesi keda lu adekak."
"Ebuni erionget aikis ekato nejaas ngul lu eomitai ebe ejatatar keda ebola."
"Ngul bon lu egonganakina keda lu apotu ogonganakinos keda lu adekak kes eponio aikis ekato."
 bishemereire kuguma bigwire."
"Ekot itunga aijaikin acoa ka iboro lu itijiet awea naka ebola."
"Emamete aiboisio koikoru nu ijaikitos ainwakio etiono."
"Ekot aicor engarenok keda itunga kanu akapakina."
"Abu erionget itijena ebe emamei bobo ebola kakwap wok akaulo na awanyanario kana epol."
"Itunga iuni apotu otwakata ebola ko Kasese."
 ahabw'okugira ngu ebola ebarukireho omu mahanga agatwetorwaire."
"Abu erionget loka angaleu opedo aitikokin adeka."
 nobu guraabe gutarikumara."
 teine sente kuzibira okujanjara kwa Ebola."
 okubaasisa za disiturikiti okurwanisa okubarukaho kw'endwara."
"Ekapakina itunga luka Arua akaulo na abwangunor ebola ko Congo."
 erikubaasa kwita."
"Ejai ameet ailot akanin kangin itunganan kere yen elosi adekis."
"Ekot itunga luko Uganda akapakina aitiji abwangun naka ebola."
 bashemereire kunaaba engaro zaabo."
 nk'oku kirikwetenga."
 baheirwe eby'okubabangira okurwanisa ebola."
 bateireho oburwariro obukye okukora aha barwaire ba Ebola."
"Mam edisitrikt loka Arua edumunitor adeka naka ebola."
 nibatwarwa omu karantini."
 nk'omuhanda gw'okuzibira okujanjara kwa Ebola."
 nibasherurwa batwarwa omu karantiini okuzibira ebola okweyongyera kujanjara."
"Ebola aleetera omusujja omungi
 okuzibira okujanjara kwa ebola omwihanga."
"Abu akwap wok iwadika itunga iuni lu apotu odumutu ebola."
 niyo bakwatirwe ebola."
"Ebuni apugan aiduk aiboisio acie nuitetiak Arua."
"Epote itunga adumun arereng kanu aswam ebiasara."
"Epote itunga adumun ikapun kanu aiyatakina ebiasara kec."
 erije kubabaasisa kutunga sente."
"Ekot apugan aiyatakin agangat ke najaas ikerai."
"Emamete itunga ikapun lu ingarakinet idwe kec."
"Ebuni epurojekt aitojokar ejanakine."
 eby'abantu abareije kugasirwa omu purogyekiti."
"Gavumenti eyambyeko mu kuzimba amasomero
"Abu apugan isisianak itunga aswam asigirin."
"Ebuni epurojekt aitojok itunga luko West nile bon."
 nigeija kwetaba omu purogyekiti."
"Ebuni epurojekt aikeun nuka akoru."
"Epote itunga aikeun adoketait na aijar kec."
"Abu apugan igang adekis naka Arua keda amotoka nadekis."
"Itereikit apugan aitemokin nuka engeso ko disitrikt."
"Etacau apugan ebe itunga lu ijaunitos ikerai ebeit adumun amukian na abeit."
"Ingarakini amotoka nadekis ikerai adumunun amukian na abeit."
 nibaza kukyendeera ahabw'obuheereza bw'eby'amarwariro kweyongyera."
 abantu baaba nibabwetaaga."
"Ekapakitai abiolosin keda iboro lu amukian lu atipet."
"Uganda nes erongo emamiatatar ewai lo amotoka nadekis lo etenit."
"Ebuni apugan akorar amotokan nuadekis akwap kere."
"Ekot amotokan nuadekis orai itunga lu epol aijen kes eyaitos."
 okuza omumwanya gw'enkuru."
"Ekot adekisia aigangit kanu apedor atiokisio nu adekasinei kere."
"Emamiatatar adekisia keda ikapun lu itemonokinet amotokan nuadekis."
"Itidisiarete amotokan nuadekis atwakisia nu itunga keda nu angor nu edook."
"Ekot ipolisin arocun itunga ngul kere lu emunanarete isama."
 ereteire amaizi kukyendera."
"Emamiatatar aiboisit keda akipi nu ejokuka."
"Mam itunga edumunenete akipi nu edolitos."
 tibaine maizi agarikumara kukoresa omuka."
"Apotu itunga olomasi akiro nu agwelanar ariri na icileta"
 aha bantu abarikutaahirira ebisharara."
 hariho okushandara kw'amaizi."
"Ekot itunga aisisianakino nuikamunitos ajokis naka isama."
 ahabw'okusisikara kw'obuhangwa bw'ensi."
 kishemereire kwimukiramu
zitahirirwe abantu."
"Eswamanaros itunga keda engarenok kanu aiduk osama."
"Mam engarenok epodokitos nuikamunitos amunanario naka ejautene lo akwap."
"Epikosi engarenok abuikin itunga ikisila lu eyuaritos ejautene lo akwap."
"Acie aiboisio eyuaritai lem ejok ka aidar."
"Aipues na itunga kaiboisio nes ayau amunario naka isama."
"Ekot itunga ainyekikin agwela alupok nu ejaas osama."
 bariyo nibombeka omu bisharara."
 ebaase kuburinda."
"Ebuni apugan ainyakakin isama aiboisio nuka Nebbi ka Maracha."
 nikireeta oburemeezi ahabintu ebirikutuuramu hamwe n'okukwata amaizi."
"Abu erionget loka akipi ka ejautene lo akwap idar isama lu edeparete ilukumin ikany."
"Ejaiki apugan ikapun kanu aigangia ainyakakino naka isama"
"Epuata imusagon lu apalunit nuka idwe kotoma aiboisit."
"Apolor alinganakino na edukone."
"Emamiatatar ikiliok keda ikapun kanu lu itodolikinet ipudesia lu ikalia kec."
"Ekot auriak ajaut akiro nu aidar ireria kec."
 nibatuura baine entongane omu maka."
 kweyongyeire omu disiturikiti."
"Iswamaete nuatoto noi imurokinete nu idwe kec."
"Emasete angor ajon noi katutubet."
"Elokonyata angor aswamisinei kec kotoma oreria."
"Ekot itunga aisac aimat ikee."
 bashemereire kumanyisibwa oku bashemereire kuhwera eminyeto okwejumba omu mirimo ey'omugasho."
 nikireeta okubonabonesa abantu omu maka kurugirira akakikura ky'abantu."
"Abu ngesi itur ike itunga kanu acobeu ."
"Abu emeba lo otunga ke okweni kanu akiro ke."
"Apotu kesi odukutu ekilabu atutubet."
"Ajai abolia emopira ko Nyakoi nako Uganda."
"Apotu kesi odukutu eisawe kanu amaak kec lu emopira."
"Apotu apetok lu emopira okapanakinos kanu aboliasio."
"Abu etimu obolia keda etimu lo engaranara."
"Apotu amaak omaata aboliak kec kapak na aboliaere kere."
"Apotu aboliak itelekasi abolia kec losodit."
 ahabw'ebyarugire omu muzaano."
 ahabw'okuzaana na tiimu y'eihanga."
"Mam akwap imurokini abolia na awasia na eikopo ikaru iwongon kau."
 kugira ngu bashongyere okukwatanisa."
"Mam amaak emonikina keda akiro nu abolia."
 nibongyera abazaani baabo omuhimbo baaba nibazaana."
"Aponi etimu itelekarai naarai ejwalaunitos kesi lu aboliatatar."
"Abu etimu oriengu akaulo na aitelekario nasodit."
 ahabw'obwesigye bw'abashagiki baabo."
 bakarundaana esente z'okushagika tiimu yaabo."
"Apotu itimun lu atutubet oboliata imopiran lu epaperone."
"Apotu egangitok otukutu ikapun kanu alosio abolia."
"Abu edou itolitol abolia."
"Apotu egangitok emopira okwenatatar lu aponi itelekarai."
"Eseseni atutubet ewai lo ibwaikinet aboliasio acie."
"Apotu amaak emopira iyalamikinos kanu aboliak lu abu ekooc oseu."
"Apotu egangitok olomasi okilabu ecie naarai abu etimu itakadik kes."
"Ejaas ekilabu keda aboliak bon lu ejenara."
"Ekilabu lo abu iteleka aponi olimorai ko oyemuto."
"Abu etimu ipagisa ikiliok bon."
 tibarongyeireho omukazi weena."
"Ofisa lo erai atupiton nges ebuni aswam keda eswaman loekori aswam."
"Eponio aileleb aiboisio nuka eingarenok."
 nibaija kurambura purogyekiti y'okwombeka."
"Abalasi eswamak ebe mam kesi ekotosi eswaman na aberu."
"Ipu apesur elemanaros osomero itiriani keda isap."
"Erongo isinyikokitai angor ailip aswamaisinei nu aiboisio nuitetiak."
"Abu airabet nako Uganda itigogongo nuka abajet."
"Eponio aitolomun idisitriktan icie ko Uganda."
 naija kuba omugyenyi mukuru."
"Iyalamasi itunga lu atutubet kanu eyaitene loajokan."
 tihaine omuntu ari ahaiguru y'ebiragiro."
 oburikuhamya ngu minisita akaba akakwatwa poriisi omu biragiro."
"Aponi nges orocunai kanu ebe amunamuna iboro."
"Aponi lo iwosatai oyangarai adekis na ayapie."
"Aponi lo iwosatai etepeseni kanu amengerikit apugan."
"Ebala lo iwosatai ebe mam nges ediakarit naarai amamei ekisibit."
"Abu lo iwosatai osi kadekis ne ayangaritai nges amukian."
"Aponi ibwaikinai lo iwosatai polis."
 bishashurwe omu bwijwire."
 bwanyima akacwerwa omushango gw'okurya omu eihanga rye orukwe."
 akemerererwa."
"Abu ngesi ogir aicoreta lokapolon akwap."
"Ebala lo iwosatai ebe aponi ngesi iticanai kapak na ajaar polis."
 okuhamya ngu hariho eby'okwerinda nyekiro."
"Idisitriktan iyarei mam ijie kec enangi kanu akorokoro na apiyai."
"Aponi oyangarai edarak kware kanu aitigogong ayuara."
"Apotu itunga itoroniasi engarenon kec kanu eyaitene loaronon."
"Abu ngesi ipiko abongonokin aingiseta kosimu."
"Apotu kesi odumutu aitukuriano kanejaas itunga luko disitrikt kalo idunyare."
"Akuriaka kesi nu abukor aokot kanu ingungeta."
"Aponi olimokinai ipolisin kanu ikamunitos ngun."
"Ebalas itunga lu atutubet ebe mam eswamak iyarei ijaikinete ayuara."
"Ipolisin kes ebeit aitemonokin akiro itunga."
"Ekot ipolisin aijaikin eripoti kotoma apak nuikamunitos atutubet."
"Icorakitai itunga lu atutubet ainomenen iripotin polis."
 nizirabanisamu abatuuragye omu kyanga."
"Ekot itunga aiwadika nu ikec iboro arai ewil erongo kes etwaka."
"Aponi onukai engarenon atibong ngipengin itunga lu atutubet."
"Abu epolon otwana adeka na esukali"
"Ebuni ewil aingarakin idwe kaloatwan kanu aimor aitiak iboro ejok."
 ebikwatiraine n'okuhandikwa oburagwa."
"Ebuni aiwadikaeta aitikokin acie nu eminas alomunun kanejaas itunga luko okale."
"Abu ngesi icorak itunga lu atutubet aijar inapakina kotoma akwap."
 twena nitwija kwemerera omumaisho ga Ruhanga."
"Arai loatwan ekooc lo emopira kodisitrikt ke."
 ttiimu ye yawangula emizannyo egy'enjawulo."
"Abu loatwan olakak apuserut keda idwe itomonarei."
 kumara ebiro bishatu."
"Epote ailipasinei agear olap lo ikanyet kape"
"Abu apugan itolomu edisitrikt ecie kanejai lomojong."
 nikwija kutandika esande erikwija."
"Aponi icorakinai kes ailipakin itunga lu atutubet inapakina."
"Epote bobo kesi ailip kanu ecamusana."
"Engarenon nges abu itemok nu ailipakin edisitrikt."
"Icorakitai engarenok ainac nuka ecamusana."
 niwe areije kuba omugyenyi mukuru aha mukoro"
"Epote engarenok lu ipatei opucit."
"Eponio aseun ebisop loapolon loitetet okaru ngol."
"Ebuni ebisop loapolon lomojong aijaikin einer ke kapak kana etwarere nges."
"Isiengunono engarenok kokaru lu akaisakanyape ikany."
"Iswamator ngesi kwape emisionari korai lo ikaru itomonakanyaongon."
"Eponio aiitun aswamisio ke nuapolok."
"Abu ngesi olimonok aitoroniarit nuka akokwanario naka itunga."
"Abu ngesi bobo olimonok nuka amumu na idila kokalia."
"Mam ekoto ikiliok aitaapute akanin kec kanejaas angor."
 n'omucwe gwa kare munonga."
"Ekot itunga aitanang nuka amumu na okalia."
 okwetantara okutwara enda bakiri bato."
"Ekot alimor nuikamunitos amumu na okale apugan."
"Ejok itunganan anyoun kane itanyunitere ican."
"Arai ekampein lo etebeikitai kanu aingarakina lu ican."
"Etukunenei apugan aomisio kanejaas itunga lu atutubet."
"Itunga duc lu osokoni itwasamaete angajep naronon."
"Ekot ikiliok aswam agogongu kanu aingarakitor ikalia kec kowai lo ikapun."
"Icie kotoma ononosio luka atekerin eridakitos angor."
"Itetenitos inonosio itunga aijar kotenan."
"Angor nu iriokok nuipu kwana ebulucete awate kec kanu arengeun."
"Ebilibilas iwaitin lu edukone kanu iboro kalu ipu."
"Erai edukone lo alaunan ido ecamunit Lokasuban."
"Ekot ikiliok keda angor aitimonor kanu adiakanareta nuka ngin idiope."
"Inyobo etionikitor icie itunga aitim luce?"
"Ekot itunga lu edukokina asesen nu aswam ka aingaranakin bonik."
"Idila angor aibwa ikapun kec kanejaas ikiliok kec."
"Isolosinei iketakitos aijar na itunga."
"Obwahati abantu nibashashura ebishare barikwejunisa enkora ya mobayiro mane simu."
"Ekintu kubarikukitaho omushoro
"Ekot agwelanarak ajaut keda iwaitin lu imoet esokoni."
 nizo zirikusharamu omuhendo gw'ekintu."
"Agogongu na inyogoo etukunio kanejai iboro lu inyogoo."
"Asigirin keda ekwam loka biogas itwasamao apoyo."
"Eipone ali emoa ekampuni esokoni lo iboro ke?"
"Iboro lu esola epol etiai."
"Eipone ali ejenuna agwelan ebe erai ibore yen esola yen aronon?"
"Eraas agwelanarak itunga ibwokitos atiokisio."
 nikireetera bizinesi kutunguka."
"Epedorio adumun acoa araibonat kowai lo aitutuoro."
"Ipucito duc ejai epejonon lo angosibib kanejaas luce ipejok."
 buriijo nibubaho omumwabazyo."
"Inyobo ebeit apugan aswam kanu aikeun adoketa?"
"Iganganakinete auriak arai edarak esisiak kanu asioman kec."
 nainga niki ekirikuba kibeireho
"Ekot isomeroi aijanakin esisiak eipone lo ebeitor aiswama ikoosin."
 arikushashurirwa abarikuha obuhwezi."
"Esisiak lu ecoak lu icanas apotu odumutu agangat na asioman."
 kworikubagyeragyeranisa n'aboojo."
 neetwarwa nk'egumire."
"Oseu ibore ikoto ijo olakak luce."
"Ekot aitaraun aisisia ibore yen sodit."
 baasobola okukungaanya ensimbi zonna ezaali zeetaagibwa."
"Aingaranakin luce erai ibore yen epol."
"Icie iwoterin epol etiai."
"Ekot oni aitolomun nuiswama kanu aitasang amumu na okalia."
"Apedorosio nu itunga erai kanu angor keda ikiliok."
 obuteirweho okuzibira ebikorwa by'okunyangaraza abantu kurugirira aha kikura kyabo."
"Inyobo ebeit oni aswam kanu aidar ejautene lo akwap?"
"Icie kotoma oinonosio lu atekerin eraas lu eridakitos."
"Amumu na okalia eyangauni ajurungungit na itunga kalu edukokina."
"Inyobo eswamai kanu aitijio amumu na okalia?"
"Mam amumu erai na ekotoi kotunga."
"Ainakina ekot apodokinit ka anonokikina."
"Inyobo aswam naka ekanisa?"
"Aswam na adodanar mam itemokini idio ibore."
 bashemereire kuhiga abantu okutuura omu busingye."
"Ekot itunga lu edukokina aswam nepepei."
"Anubo atiokisio ejaas otunga ilolo?"
 nikimanyisa amagara g'abakazi ku barikuba baine enda."
"Acie angor etwakete kapak naka aidoun."
"Icie kotoma okiliok aparasia nu ekerete ainyeinikin ikalia kec."
"Adoteu ayangau icie ikalia aiweluwelun."
 kubarikuba baine enda."
"Abu aberu ke idou adekis nako Mulago."
"Ingaranakinete anasin angor aidounun adekis."
"Abakazi
 nibahigwa okuza omwirwariro
"Ekot angor aidar aila."
 nikireeta akabi aha magara ge."
"Mam angor eraas nu edarak apak."
"Inyobo apolou na akerit naka ikerai?"
"Aboliasio nuapolok itolosio ngol karu."
"Ikerai duc iboyenenete okabin."
"Inyobo inumunumere aparan na ikerai?"
"Aboliasio nu akerit ejaas akwap kere."
 n'ekisasaizi ky'omubiri."
"Ipu aboliasio nu ejaas kanu itunga abolia."
"Itunga lungwalasik ekot ayangarite eirian kwa icie."
 tibarikumanya emyoga yaabo."
"Emyoga neerebererwa
 n'omuntu orikumanya munonga eby'emizaano."
 nikutebekanisibwa ahabw'okwenda kurundaana sente."
 n'oburugo bw'amasiko."
 kikaba nikirimbagiriza."
 nikwanguha."
 n'enzarwa z'amahanga agandi."
 nibajunanizibwa ahakutunguura emituurire y'abantu."
"Abu ebulone isiarisiar itunga apakio nu edou."
"Erai aswam na apugan aidar itunga ke oyuara."
"Ekot ikerai aipup ayuara kakwap kana idarere kesi."
"Alubo iriongeta iwadikatai kanu aitolot nuka aingaranakin itunga ko Uganda?"
"Ejaas United Nations keda icie koyapiesin kec lu iswamaete ko Uganda."
"Ekot eripoti aitodunite akiro nu abeit."
"Apotu kesi itegeasi aomisio nu amoritos itunga."
"Eraas iripotan lu itijeninikinete akiro."
"Erai eripoti aiwadikaet na esubit abongokinet."
 nibaheereza abantu hamwe n'eihanga."
"Itunga lu apotu ikangasunos ne abwangunor amumu ekotos aigangakino kowai lo aicorio."
 abalamu ba kkooti ento n'abalala be bamu ku bannamateeka mu Uganda."
 nibuzibira entunguuka."
"Edumunenei Uganda agangat na okinga kanu akwapin acie."
 zijwire ebiina."
 abashaija nibakira abakazi."
"Amumu nejaas angor iyata noi kotoma Africa."
 biine ekibikozire ahabutaingana omu bashaija n'abakazi omu Africa."
 okutabariza omushaija waawe aha poriisi."
 nibibaasisa abakazi okugira enda n'okuzaara bateine kabi."
"Itereikina erionget aitiji apedorosio nuka nagor ka idwe."
"Amamus na ayait angor ka ikiliok eirian epol noi kotoma Africa."
 abashaija nobu baakuba bari omu nshobi."
 nibunyangaraza munonga abakazi n'abaishiki."
"Kanginiparan ejaas imusagon lu amumu elimonorio polis."
 nibashabwa okuhutuura abantu kugira ngu barekyeraho obwimukiriro."
 bakwasirwe."
kusisire ekyanga."
"Epedorio aitikokin amumu agear okwap."
"Ingarakit erionget itunga ke aitojokar aijar kec na ocaaloi."
 kandi neheereza ebinyonyi bingi obutaaho."
"Iswamanara erionget keda ekanisa ka iisomeroi lu asioman."
"Esinyikoki ekanisa noi itunga aira ikito."
"Itwe nk'abantu
 nikukyendeza obugimu bwaryo."
"Isinyikokitai itunga aira ikito alupok nu mam ekorio."
"Abu ebishop ilip itunga aiswamanar keda iriongeta lu iraete ikito."
 bejumbire omu kubyara emiti."
"Aponi okorakinai ikito ludidika nejaas isomeroi luko sinia iyarei."
"Ejai ekanisa aimaniman arao na ikito."
"Mam ipolisin apotu itodutu abaluwan nu aikamario."
"Itunga kere ejaas keda apedor na adumun epulida."
 oburikworeka ngu akakora ekihagaro."
 bakamwiba bamubuzaho."
"Aponi orocunai lo ikaru akaisarei kanu aibiribir emotoka eminista."
"Abu lokapolon akwap itur ajore naka special force kanu aidar aipuc ka ayuara."
"Apotu kesi ipikosi angicun itunga lu ebirete emotoka."
"Aponi owenai ikomadan okooti lo ajore."
 ahabw'okukwatwa omu muringo mubi."
 kukaba kutari mu biragiro
 tihaine orikubamanya."
"Abu ngesi onyou adekis komam eswamak ejenete."
"Emamei ajenanut na itodunit ebe abu ngesi ogwaunite emusago."
 kwongyeirweyo esande erikwija."
"Ebwaiki apugan ibilionin iwongon kanu adukio irotin lu okide."
"Aponi itegearai epurojekt ibian ko disitrikt"
"Ebuni aikeun adoketait na aijar naka itunga luko Nyakoi."
"Erai kanu aingarakin aitopolor ejanakine loajokan."
"Ebuni apugan aswam keda iriongeta luegelegela kanu atopolor aiboisio nuko nyakoi."
"Icie kotoma oswamak luka edisitrikt itolitolete apiyai nu apugan."
"Eriamuna ngesi keda itunga lu aomit ngesi epote ayaun contracts."
"Ekot iriongeta aswam nepepei kapak na itegearere epurojekt."
"Ekot ipurojektin aitereikina nu aitegear aswamisio nuitetiak."
 eteire amaani omu kutunguura ekicweka kya amatemba ga Uganda."
"Aduki irotin luitetiak ko disitriktan luipu okaru lo."
 ahabw'engamba."
"Egogong einono lo nyakoi nako Uganda kanu aidar akituk."
 niriija kwongyera aha buheereza bw'eby'amagara omu kyanga."
 wagyeragyeranisa n'ebicweka ebindi."
"Ebuni araun adekis napolon ko nyakoi nako Uganda."
 nibo nibaza kwija baragurirwe."
"Ebeit aduko ayangaikin ikaru iyarei."
 waagyeragyeranisa n'emyaka ey'enyima."
 rishemereire kuba riine obuheereza bwona obu abarwaire barikwetenga."
"Edokitan luipu lu iriokok iswamaete adepar idokitan lu akwangak."
 ni makye."
 etandikireho amarwariro buri hamwe omwihanga."
 aheireyo eitaka rye ribaase kwombekwamu eirwariro."
 okwenegyeza obuheereza bw'ebyamagara omu Uganda."
 bitandikireho amarwariro marungi
nikishemeza amagara g'abantu."
 nigaguza abarwaireemibazi ehingwirweho ebiro."
"Adekak luipu etwakete kanu amamus na aokot adekis."
"Itunga lu edumunenete akangasia orot kes ejaas ationis na atwaniar aokot nuipu."
 babaase kukiza amagara."
"Ekotokin imotokan lu ebwoete kanu airisio aokot ne ipudare."
 nikirundaana enkumi z'ebicweka by'eshagama kuruga omu bantu buri mwaka."
 abakyala abamu beetaaga omusaayi ogumala nga tebannaba oba nga bamaze okuzaala."
 nibanyaga abantu omu miringo etari emwe."
"Acie apakio ejai eipone lo eyangaritotor idokitan lukiliok adokitan nungor."
 nibongyerwayo omu mahanga agandi."
 nikibanguhira okutunga obuheereza ku harikuba hariho ekyetengo ky'eshagama."
"Aijaikin aokot ingongari aokot nu ipu akwan kosalakini akwan engalei."
"Ejok ajaut keda ne idarere aokot kodisitriktan kere kakwap."
 nikyetenga esente nyingi munonga."
 bashagikire munonga ekitongore ky'eby'amagara omumiringo mingi."
 byejumbire omu kwenegyeza obuheereza bw'eby'amagara."
 nikiguhwera kukora gye."
 ahabwire abantu kukuuma obuyonjo obwire bwona."
 ku wabagyeragyeranisa n'abakozi ba Gavumenti abandi."
"Icie itunga elomanarete politiks kanu ikapun mere aijanakin."
 eshemereire kugyenderera eshonga nkuru ezirikukwata aha batuuragye."
 omu kicweka ky'amatemba
"Esumu apugan aiyatakin eropit lo isisianakinak okaru ngol."
"Edumunenete imeeban luka airabet ikapun luipu kanejai erionget loka apiyai kangol karu."
 abarikushashurwa omushara gwaheiguru munonga omu ihanga."
"Mam engarenok iyalamasi kanu eipone kalo itepegitotor itunga nu ekototor kesi iyatakinai iropito kec."
"Ageutu ejanakinak lu okwap adumunun iropito kec kane ejai apugan."
 tibarikukira kugaruka omu bantu abu barikujwekyera."
 bari omu bakozi ba Gavumenti abarikukirayo ahansi munonga omu Uganda."
"Ipu ikapunin lu isimun ko Uganda."
 eri ahaiguru munonga 
"Abu Uganda isipejo abolia naka golf kosawe loeboliaere koEntebbe okaru je."
"Erai golf adiopet kotoma aboliasinei lu ikidioko amaak ko Uganda."
 nibubarwa buta?"
 okusingura omu muzaano."
 okusingura omuzaano."
"Aboliaisio nuka golf eraas nuka aboliak egolf'."
"Erai egolf abolia na ecicing abolia ko Uganda."
"Ibwaikitos engarenok luka golf agogong kanu aitopoloria abolia naka golf."
"Isisianakino atumunak abolia egolf."
 oihireho omupiira."
"Ejai duc etimu lo ebeit aitelekar kotoma abolia."
"Ebeit aisipej ikilabun luka golf lu edeparitos akaisakanyape"
 kuriyo nikugyenda omu maisho."
 nizigyenderera okugasira eminyeeto."
"Atumunak luipu ko Uganda emamete aswamisinei."
 ttanka n'ebirala."
"Ipisio agaria kanu agwelanar."
"Aswamisinei nu eyaunete ikapun kes edumunere ikapun."
 haine orurengo omu magara ge
"Alubo ikaru luka atumunak?"
 tarikubarwa nk'omunyeeto."
 okunywa omwenge n'okukozesa ebiragalalagala."
 n'omurimo gurikureeta entaasya."
"Ekorio inyamat alupok."
 nibibaasa kukorerwa aha rurengo orwahansi."
 naasigira abakuru ba Gavumenti
"Erai aisumun aisumunet na aswam ibore."
"Iswamao irotin kangol karu."
 nibizimurikira nyekiro."
 tibirikuza kukorwa."
"Ainanakineta ijainikinio ngul lu imina oni."
"Igweli oni ikee oidukai lu ikee."
"Inyobo aswam naka Erionget Loka Ikee koUganda ?"
"Ekot eswamak lu adekis lu itutuoritai kes ebeit ayaite nuka amukian."
"Ekot idukai lu ikee aimaniman kanu awanyanar ikee lu atub apak."
 gaigwirwe omu myanya etari emwe."
 bashemereire kukwatwa."
 obwo barikugyezaho kureeta ebintu ebiteikiriziibwe omu Uganda."
 gukiri mubi munonga."
 tibashemereire kureeberera ebikwatiraine n'eby'amagara."
 erikumwikiriza kushuburira omu Uganda."
 nibwo buteeraniro bw'eby'obushubuzi."
"Ejaas ikisila lu eyaitere nuka angaleu."
 nigaikirizibwa omu biragiro."
"Eipone ali irereonerere ikee?"
 nibatutungira amakuru."
 nibikoresa abanyamakuru."
 nibyoroberwa."
"Abu lokapolon akwap ijaik einer kanu ikamunitos adeka."
 niguuha?"
"Ekot duc atamanakin aitemonokin akiro kokisila."
"Erai ewai lo iyemuto lo ingadere keda lo itijeninikinere itunga akiro."
"Ejai ecamusana nepetai ti aiboisio kere kakwap."
"Inyobo airot na abeit?"
 naaza kubishwijuma esande egi."
"Aingic ipeluni nu iswamas amuton kinga"
"Iboro lu elimitere itunganan epedori araut abeit arai aisab."
"Mam ebeit arotak araut lu egiritos iwaitin icie iswamaete ekec aswam."
 bashemereire kucondozibwa kurungi."
 nikibaasa kukureetera oburemeezi."
 haihi buri mwaka gw'ebyesente"
"Ingaibo engican lokapolon loka ikapun loko Uganda?"
"Iwaitin lu apugan kes da itijiete ecamusana."
"Ejok aitac eswamak akaulo na angetakin aswamisinei kec."
"Ingarakitos ipolisin da aitiji ecamusana."
"Inyobo aswam naka airabet?"
"Adukok lu irotin egwelete iboro ludukes kanejaas ikec itunga."
 n'eky'omugasho."
"Inyobo ajai oripoti lo loka angaleu lo olap aje?"
 nihaba habaireho ki?"
"Engican lokapolon nges ewanyanari ikapun lu itwasamatai apugan kere kangol karu."
 nigabaheereza emyoga erikwetaagwa okukora omuby'amarwariro."
"Nuabeit kes nu edolitos."
"Ahanyima ya purogyekiti
 ekintu kikabaho."
 neekorwa buri mwaka gw'ebyesente."
 niguuha?"
 n'omushango."
 nizibaasa kukyererza emirimo."
 nibooreka embaririra kandi nibareeberera esente."
 zishemereire kugarurwaho."
 einemu okubanganisa kwingi."
 kihikire."
"Ijaunenete isawen ilukumin lu itunga."
 niguza kutwara esente nyingi."
 nibajwekyera abantu b'omubyaro aharurengo rweihanga."
 okola mulimu ki?"
 nibazita omu purogyekiti emwe
 ei orikuba noozaarwa niyo harikuba nihakuba nihakirayo oburungi."
 zirikuraba omunkora y'obujunanizibwa bw'ebitongore okugabira abantu ba butosha."
"Ekot isomeroi ajaut keda isawen lu aboliasio kanu esisiak."
"Eraas ipirioitin itunga lu emisiaritos aswam kec."
 tusobola okutuuka ku bingi."
"Erono atemar ebe isiramun kere emumu."
"Erai atenu ewai lo ekampuni kalo apolon."
"Aponi igirunai alupok kanu amagoron."
"Eby'obugaiga
 nigutandika kuruga kibanza ky'okwezi kwa mushanju
 nibukoresibwa Gavumenti buri mwaka."
"Atekerin nu ijaunitos ikerai ko Uganda eraas nu ipaperoko"
"Ejaas aitemonokineta nu aiduk iyapesin luitetiak lu edisitrikt"
"Madi erai ediopet kotoma ositei luitetiak lu etolomuno."
 omwebembezi obu ashemereire kukoraho."
 nibo barikukirayo obushumankuzi omu bakozi boona."
 ni Ntoroko."
 eshemereire kworekwa."
"Abu emeya ogir ajaikin airiamunet."
 biine ekibirikukora aha kwega kw'omwana."
 kuruga eishomero nirigurwa."
"Esumutu auriak adukun adiope atukot."
"Enjura ku erikugwa
 nibireetera abeegi kuteekateeka kubi ahaishomero ryabo."
"Ekot apugan akapanakin kanu isomeroi kaiboisio nuka ocaaloi atipet."
"Ebala esisianakinan ebe anaikisi idwe ajaut atukot keda etengei."
 ahanyima y'eihunga kushakambura ekibiina kyabo."
"Esomero wok nes arai ediopet kotoma osomeroi lu abu apugan ijaik ikapun."
 nibireetera abaeegi kukora gye."
"Erai ediopet kotoma osomeroi lu iswamaete ejok kodisitrikt."
 nigegyeseza ahansi y'emiti."
"Abu ngesi oumok ebe mam abaatin aponi itodolai osomero."
 aryo naayombkyera eryabaire riri eishomero ryangye ebihorooni."
 erina okuwa ebikozesebwa byonna ku ssomero."
"Itemonokin South Sudan ayaun akim akwapin nu idunyatar."
"Etamitos kesi adumun iwaitin lu ingarakinete kes aitodikin itunga eipone lo emounere nuiswama."
 omu mahanga g'oburugwizooba."
"Eringa kesi itemonokinos kanu epurojekt."
"Agwela Uganda akim nejaas akwapin nu idunyare."
"Ebwaikin akim aiboisio nuko West Nile."
"Ebuni ekampuni aingarakin aicuk akim na itwasamai atutubet na."
 nikiza kuguma kitebweho nyekiro."
 nikwija kukorwa omukwezi kwa mushanju."
"Erucokitai kwana akim Arua."
 nazo zishabire kuzigaita aha mashanyarazi."
"Ejaas aitemonokineta nu aisiekikin akim itoni aiboisio nu oikoru."
 naasiima munonga Gavumenti."
"Etiono lu etopolok abunere aiboisit komamei akim."
 amasannyalaze nago kintu kikulu."
 gashemereire kuhebwa abantu b'omumatemba ga Uganda."
 ateirweho kureeba ngu purogyekiti yarabamu."
"Ekot airanakin ipirin lu akim kamu."
"Biyai itanete isomeroi idwe ejok?"
 emiwendo gya ssukaali gyeyongera."
 nereetera abeegi kukora gye aheishomero."
"Itolitolete ican eswamae idwe katukot."
"Ililingete lem idwe kanu ikamunitos akiro nu inyamat lukatupuruc"
"Ibwaikitai nuka ebreakfast osirigin lu esomero."
 nikukye."
"Epedori ikoku adekakin ipikori alosite osomero."
"Iboro kwangul itolitolete eswamae lo idwe."
 bwanyima y'okweyogyera."
"Atamit eyaitene lo esomero aitatamikin idwe atiokisio nuka ikapun."
"Abu eyaitene lo esomero ibwaik emiting kanu aitemitem ngun."
"Ijanakini esomero idwe inyamat luaparan keda luabong."
"Mam apolon esomero ajeni ebe egwelanarete idwe iboro kec."
"Ekot aijanakin idwe inyamat lukatupuruc loatitai ko osomero."
 nibashashurirwa Gavumenti."
"Etoroniasi lu iyemuto airengiaro na ipaup kec."
"Aponi aparan itubusikinai kowai lo aira ikito apak ngin."
"Apotu lu iyemuto ikamata arocuno naka ediope kalu ebwoi kwape lokapolon akwap."
"Abu eminista icorak arocunio naka arotan iyemuto lo abu iwadika akiro ngun."
"Apotu luce arotak iyemuto ongurianata kanu obu eminista iswama."
"Biyai ejai erionget lo erucokinit nuka iyemuto akiro nuka politiks?"
"Emamei aijen kotoma arai imiki iriongeta lu iyemuto aikam iyemuto lu ikamunitos politiks."
"Erai ekeswam aimaniman nu ejakai awear otunga."
"Ejaas itunga keda apedor na aipup iyemuto."
"Apotu itelebisionin ilokonyata nu abala apugan mam aikam nuka airiamun naka oposition."
"Emamei ekisil lo isimikit arotak iyemuto aikam akiro nuka politiks."
"Engurianete itunga nuka aomisioit naka engarenikiniton ekomision."
"Etolomu Uganda erionget lo iswamai bon loka ekansulo loka arotak iyemuto."
"Abu engarenon itur ewai lo iyemuto kanu awear aijen otunga."
 bakozire omurimo gw'amaani okubangira obugabe bw'abaana
"Ewatali kuwuliziganya
"Abu ngesi isinyikok kes aira ikito okaru lo."
"Eboliai etimu emopira lo epaperoni keda etimu lo akwap na idunyare."
 guri ahagati y'eminyeeto n'abaana kuruga omu kampu y'empungi etuherereire."
"Itolosi epurojekt apolo kotoma aiboisio nu ocaaloi kakwap kere."
"Mam epurojekt erai lo adumun ikapun konye kanu aikeun atalanta na aboliak."
"Ajai lem ekampuni iswamanara keda icie ikampunin."
 bajja kuzimba enkolagana ennungi wakati w'abavuka okuva mu bitundu eby'enjawulo"
"Erai emopira ewai lo eptanar ayaun itunga nepepei."
"Itwasamaete kesi aboliasio kanu aitopolouna atumunak lu okabin."
"Aboliasio kanu apolo kosodi aipuc ijulakini aijar naka atumunak."
"Engarakisi aboliasio atumunak aimurokin ican lu awanyunitos kesi apakio nu ejie."
"Ejulaki edumune ke ewai lo ejariatar kesi."
"Abu ngesi odum agangat na asioman kanu araut abolian emopira lo ejok katutubet."
"Ejai erionget aitopolor aisisia nak digital ko Uganda."
"Ekot apugan egwelet ikee lu iliko lu idwe ko osomeroi ka oreria lu ocaalo."
 niryo ryabandize kutunga kompyuta."
"Icie itunga mam edumunete atacio kere akaulo na agwelar alupok kec."
"Asioman igangitai kowai loka etatai kanu aijaikit idwe aijen nuiswama ka nu mam."
"Epeleikitai kanu aitojokara ewai lo aisisia ko Uganda."
"Ebuni erionget ayaun agangat acie na ikee osomeroi."
"Ebwaiki erionget ikapun lu ipu noi kanu agwela ikee."
 neija kuhwera abeegi okwegera aheeru y'eishomero."
"Ijaikit aisisia aineranara na epukoro ido keda amunonut."
"Ekotosi kesi adaun isomeroi luipu kakwap."
"Ijaikini aisisia idwe apoloun atipet."
"Eyuari apak ka ikapun."
"Ebeit isisianakinak da aimedaun kotoma aisisia."
"Epatana isisianakinak adumunun akiro."
"Epedorete idwe angicunun akiro kanenicie."
 nibakora kubi munonga omu bigyezo"
"Icie kotoma etekerak ilorei erucunono kanu amamus naka alasisin nu itekerere."
bishemereire kwongyerwamu amaani okurawnisa okutambusya ebintu omuburyo butahikire."
"Epedorio aitwasam aisisianakino na itunga kwape ewai lo etijiet aidadatoi."
"Ejie lo South Sudan ejaiki itunga luko Uganda luipu etwakete."
 niyo mihanda erikurabwamu magyendo."
"Ewai lo imanimani ikoruo nes ebeit aitiji nuka aidadao na iboro."
 tikurikwikirizibwa omu bwire bw'akesharingo."
 bashemereire kushwijumwa okubaasa kurwanisa obushuma."
 nikibaasa kurugwamu oburemeezi."
"Ilorei kere ekotos awanyanario kanu alemar alasisin nu mam eraas nu abeit."
"Aisisianakino na etekerak ilorei nes ejok kanu aitijio aidadao na iboro."
 nibakorengana n'abashubuzi abarikutwara ebintu ebitari mumateeka."
"Ikoruo lu epukoro kes itwasamao akokoa amotokan agwelanar keda akwapin nu idunyare."
 okubaasa kubakuza kurungi."
 nikireeta omuze gw'obwamaraaya omu baishiki."
"Ekot engarenok lu ekanisa awear akiro nu aimorikikina kanu aitikokin amumu."
 nikureeta entunguuka omu byentaasya ahabw'obutereera."
"Eidare lo aurian ejok noi kowai lo apoloun naka ikoku."
"Asioman na ejok itolomuni ipirioitin luabeit luka oingaren."
 kutari kugisherura."
"Aikidiokus na akipi eyangauni amamus aila."
"Ejokuka agilon kanu akipi ocaaloi."
"Ekot apugan aitopolor nuka elatok ocaaloi kanu apol."
"Akokwanaro na itunga nes ekeu aiyalongong kotoma aiboisio."
"Amamus na aswam iteo kwape adiopet koboro lu eyaunitos aidadnario na itunga."
 obaase kwetantara kwibwa n'okukubuzaho."
 nibakira kushaba omucunguro nainga obumwe baita ou barikuba baburizeho."
"Duc iperinik alabirai emotoka kon kosodi aigo ikekia kanu ayuara."
"Aingic na irotin nes ekoto kanu aitiji aidadanaro na itunga."
 nibakira kutunga oburemeezi bw'okurimbagirirwa omu biteekateeko."
"Inom eripoti polis arai ejai idio itunga lu iwomit ijo bala ejai eipone lo ejatatar."
"Aingic duc naka ipolisin eyangaikini apak naepol erongo elimora."
"Okukoresa emiringo y'eby'okutekyesa emiyonjo kandi eteine kabi
"Ekot aitigogong ikisila lu itikitikere aicwe na atotol."
"Itunga lu okwap mam ejenete nuka amunar ejautene lo akwap."
"Ekot aisisianakin itunga nu ikamunitos aijulujuleta nuka ekuse ka etepe."
 loopa eri aboobuyinza."
"Aira ikito nes ediope ewai lo idaret ejautene lo akwap."
 okurwanisa empinduka y'obwire."
"Ikinyom lu ikito lu ejokuka ekot aikor oreria kanu aira."
 bahababirwe ahabw'obushomankuzi."
"Ejaas iripotan luka aitolitolio na ikapun lu ekorere ikito."
 nikireetera emiti kuguma netemwa."
"Ekot awanyanar ikito ludidika tetere epolounete ejok."
 barikurabira omu bibiina by'amashomero."
"Ekot apugan aiswamanar keda engarenok lu itunga kanu aitiji ajepio na ikito."
"Ekot awanyanar aiboisio nu ikerai kanu aitikokin akoko na idwe."
"Epoloi ewai esike lo awo ido ebuni aitolomun aswamisinei kanu atumunak."
"Ekot aijaikin agangat na ikapun nejaas lu epitak awo kanu aitopoloun aswam kec."
"Ewenanare loajokan nes epedori aitojokar agwelanar naka esike."
"Agwelanarak lu okiding luka awo edumunenete adepar lu epitak awo."
 baine kweyongyera kwegyesibwa kugira ngu bizinesi etunguuke."
"Aidar itabon nes erai ibore yen epol kanu aimaniman eipone lo elosio ebiasara."
 nikyongyera ahaburungi bwabwo."
 nayo eine eki erikwongyera aha burungi bwabwo."
"Aipit awo mam etiono konye ejai ameda."
 nibwija kubasisa abatungi b'enjoki okubuguza omu mahanga g'aheeru."
 bashemereire kwegyesibwa oku bashemereire kutunga akatare k'obwoki."
 n'omuhanda gumwe gw'okwiha abantu omu bworo."
"Aira ikito ejok kanu aipit awo naarai ijaikit ejautene kere lo ekot awo."
"Ekot epitak awao adukun association kanu aikeun ikapun kanu imeban."
"Ejok agangat kanu aitolosio ireria nu idarere ikokiok."
 nibabiguza esente nkye omu butare."
 abu beteekateekire kureeberera
"Isitei lu itemonokitai kes ingaren naka itogoi ka eidare lo ejauetne lo akwap."
 nikibareetera okushoma kurungi."
 nibureetera abeegi kugira ebiro byanyensya ebirungi."
 buriijo nikirugayo kuhwera efuuzi."
"Idwe lu ejaas keda auriak kec ekot kes olakara."
 gaine obuheereza bw'ebyobwegyese ahabw'abaana abarikukunda kwega."
 nizitwara ekibiina omumaisho."
"Ekot atumunak luipuajaikin aswamisinei nu awaitin"
 nibureeberera efuuzi."
 nikareeta akamwenyo ahamatama."
 bishemereire kurugayo bikahwera efuuzi."
 okuzihwera omu byanga byazo."
 bishemereire kwegyesibwa eminyeeto omu mashomero."
 nikibaretera okutwara enda batazesiimiire."
 n'eishomo ry'omugasho eri abazaire barikukira kunagaijura"
 kushemereire kwegyesibwa aha University
"Aimorikikin isap keda apesur aisisianakin nuka aelo ejok naarai elemari ajurungingite."
 kugira ngu barekye kuhemura abaishiki."
 baaba bari omu shonga zaabo z'abakazi."
"Ekot apesur kere opedoriata agwela apads"
 ebirikubuzabuza eminyeeto."
"Ekotos atumunak aisisianakino nuka aelo erongo apak."
 n'oburemeezi buhango
 neehwera okwongyera amaani omu kukwatanisa kw'amatendekyero."
 bishemereire kukuratirwaokubaasa kuzibira obushuma."
 aine obugabe okutunga obwegyese burungi."
"Engarenok aingarenikin kwape awanyunet ekot ayangarit eitena."
 nibibareetera okukwatanisa."
"Epedorio aitwsam atukona esisiak kwape ikilabun lu imonoes."
 nibabaasa kwejumba omu buhingi n'oburiisa."
 nigwo mugasho gw'okukora ekibiina ky'abeegi."
 n'okw'omugasho omukubaisaho ebibiina by'okubiika esente."
 nibetenga obuhabuzi kuruga aha bashomesa baabo."
 nikibaasa kugireetera okugwa."
 nibyo kirikwenegyeza ebyentasya."
 bashemereire kukoresa obushoborozi bwabo
"Aponi kes icorakinai mam agwelar alupok kec."
"Abu apolon eicolong ilip iso aiwadika alupok wok."
"Mam kesi apotu ongetakisi nuikamunitos agwelar alupok."
"Ejaas kesi keda alupok kampala."
 bakatunga yunifoomu ensya."
"Aponi itapalarai kesi agwelar alupok kec."
"Apotu kesi ogwelata alupok okaru je"
"Abu eong erum alupok apapaka."
"Ikalia luipu itemonokinete nuka alupok."
"Apotu kesi ogwelasi alupok kec."
"Abu papake itigogong nu agwealar alupok kec."
"Ajaas atumunak aisisianakino."
"Edukitai iliboi kanuka einono."
"Eponio aiduk egoropa loitetet."
"Aponi isisianakinai idwe nuka einono."
"Aponi olimokinai ngol asioman agwela eitabo."
"Edukete kesi aiboisit naesiomere lo esomero."
"Idwe lu ipu emamete isirigin lu esomero."
"Etukete kesi ikapun kanu adukio esomero."
 bakabishenya."
"Mam nges erimarit nuka einono."
"Icorakitai auriak ayangar idwe kec osomero."
 aziikirwe nyomwabazyo."
"Elosi lokapolon akwap einer nejas itunga moi."
"Aponi ngesi oseunai ibian"
 n'ogwa nyenkyakare"
"Ajai aurianet na adieket osabiti je."
"Mam eong awanyunitor ijo."
"Araida ijo mam iwanyunitor eong."
"Aponi orocunai icie itunga ibian."
"Abu atubon odum kes ediakaritos kanu eyarit."
"Apotu kesi olimosi emusago polis."
"Ilolo nes nasodit eong airiamun keda nges."
"Apotu iso ejukasi akiro nejaas engarenok luka edisitrikt."
"Aponi orocunai lo aomitai adiakarit."
"Abu ngesi osi amabusu."
"Amamei ibore yen etodunit ebe ebungatai ngesi."
"Aponi isiekikinai apupio kadieket osabiti ngol."
"Ajai ilolo apupio na imusagon kadieket ilolo."
"Apotu kesi olototo erot lo elwana."
"Abu adieket odau aparan kere."
 okugaruka kucondooza omushango."
"Emamete iso ikapun lu edolitos."
"Aponi omunarai emotoka ke akangas"
"Abu ewenat osi amabusu."
"Abu ngesi ocam ebe ekokot emotoka."
"Erongo emoyo luce kanu aikamun."
"Aponi okokwarai imotokan itunga kalu ipu."
"Abu emotoka omunar ne mam bobo itemokinor."
"Aponi ilipai nges alimun adio."
"Itunga luipu esienenete amabusu apakio nu."
"Abu airiamunet ongetakin keda ailip."
"Mam emusago ber egolokitai."
"Eringa apupio na imusagon kalu ipu."
"Aponi irereorai aitutuket."
"Apotu kesi ipudakinos noi nuka awosan"
 nikishemeza."
"Eyongitai ikiliok."
"Eraas eikosiei loka inonosio lo eminakit."
 baizire aha mukoro."
"Ekot itunga aisisianakino nuka inonosio."
"Ija iso toma airiamun ilolo."
"Ajokuka aitemonokineta nuka epucit"
"Ingalaunit Uganda elatok luipu."
"Ingalaunitos isuban elatok."
"Apotu iso adumutu agangat na inyamat."
 nibeyongyera ahonaaho."
"Aponi itijenikinai kesi nuka airiamun"
"Apotu kesi otacata apesen kere na akipi."
"Eraas itunga luko Uganda lu ipejoko."
"Atumunak luipu ayangasi aiboisio nuepolok."
"Ejaas kesi keda ingungeta."
"Ekot idwe asalakite osomero."
 nk'oku kyabaire kitatebekanisiibwe."
"Apotu kesi itemitemoto nuka eingarenone."
"Aponi oropai itunga kere edaun airiamun."
"Abu ngesi ingit aparan na ibwaikinere airiamun."
"Epu noi ikapun lu alomar."
 gubaireho nyomwabazyo.."
"Eyalama ngesi noi nejaas auriak ke."
"Abu eong apupok atiokiso ke."
"Icorakitai apesur aisisia iboro luipu."
"Ekot auriak aicor idwe kec."
"Engarenok luipu apotu ojaikinos airiamun."
"Eponio arocun eswamak lu ekorapusion."
"Mam oni ijaikin keda airiamununeta olap ngol."
"Abu ngesi alimok iso aswam kwape etimu."
"Aponi oseunai ekomiti loitetet."
 eshemereire kubaho."
"Apotu kesi itisilito eong opucit."
"Aponi alimokin iso ayonganara."
"Aponi itolomai eswamak lu itetiak."
"Aponi itapalarai eswamak luka ecamusana kotoma aswam."
"Emamei atiakatiaka kocaalo ka."
 tereikiriziibwe."
"Aponi itijenarai icie kotoma odisitriktan luitetiak okaru lo."
"Aponi iwororai itunga kanu aswam aingito na adumun aswam."
"Apotu kesi odukutu edaraca loitetet."
 tibirikumara."
"Ijo irai lo iswamai nukon bon?"
"Engadi eong ikapun ka aingadis naka ikapun."
"Aponi abuikin eong aiyengun."
"Elosete itunga amairon nu eojak itoni Namugongo kanu ainumunum aparan naka Martyrs."
"Ekot oni aimorikikina keda wok itunga lu opatei kalu egelegela."
okuhisya obuheereza omu bicweeka byaabo."
 baine kwikirizana ahabw'oburungi bw'eihanga."
 nikihwera okuhamya ngu obuheereza bwahika ahabantu."
 bashemereire kukorera hamwe omukuhikiiriza obuheereza."
 tibarikukira kutunga obuheereza bwa Gavumenti."
 buriijo nibasingura omukaruuru akarikwiija
"Ekot itunga atupakinit elose lo iboro ko disitrikt kec."
 tibarikukira kuhangarira omuri ebyo
 nikibi omubyobutegyeki ahabwokuba nikireeta okwebaganisamu."
 nikimanyisa ngu oine kugira ebi wafeerwa."
 buriijo naasiima banywani be
"Ekot apugan aibwaikin agogongu toma osomeroi lu itutuonorere."
 baine oburemeezi bw'okugyenda engyendo ndaingwa."
 nibaheebwa ebiconco by'okushashurirwa Gavumenti omwishomero."
"Ekot apugan aiyatakin ebajet loka isomeroi lu ocaaloi."
 buriijo bashemereire kukorera hamwe."
"Ekot erionget aitidisiar ikapun lu aiwadikao tetere esisiak luipu iboikinos aingito."
"Ekot isomeroi aitemonokin itogoi lu eprete esisiak kanu aitojokar apero naka esisiak."
"Eyangaikini aswam naepol kanu isisianakinak ka esisiak aikeun eswamae loajokan atukot."
"Itwasamaenenete isisianakinak apapulai nu aingito numojong kanu aitemonokino idwe aswam aingito."
kugira ngu barwanise eibura ry'emirimo."
 nk'okubeija
 nibakora omurimo muhango
 nikugyenderera okuhunduuza ebyombeko."
 ni marungi omu kwegyesa abeegi emicwe."
 nahabwekyo
 nikirungi aha kukorengana n'abeegi"
"Etukete duc ikanisan ikapun kanu aitemonokino aduketa kec."
 kandi tuasiima Ruhanga ebyatukoreire"
 ahabw'endwara eriho."
 nobu turaabe twine ediini ezitarikushushana."
 okurinda obuhangwa bw'ensi."
"Aponi itobwounai atukono nu idwe luka asioman naka naesabiti kanu adeka."
 nk'okutunga empunu."
 kugira ngu za purogyekiti zigyende omu maisho."
 bashemereire kukorera hamwe
 gashemereire kukorera hamwe kugira ngu gatandikeho za purogyekiti z'entunguuka."
"Ekotos ikanisan ameet aijanakino ikapun kanu aitolosio aswamisinei kec."
"Ekot itunga aijaikin ekanisa alupok kanu ipurojektin ke kwapenat akoru."
 kugira ngu tugume tujunirwe."
 kugira ngu bagume nibahikayo juba."
"Ikanisan luipu ekotos aitemonokino."
"Icie kotoma eswamak lu adekis itoroniaritai kanu akoko ikee apugan."
 nikigireetera kukyendeera."
"Icie kotoma eswamak lu adekis elemanarete iboro
 nigakira kuburwa esente z'okutwara emirimo omu maisho."
 kugira ngu bareke kujunanwa."
 bashemereire kukora munonga okureeba ngu bamaraho obushomankuzi."
"Ekot eswamak lu adekis ajanara ejok keda itunga lu ijanakinete kesi."
"Mam itunga emunosi imurok lu iswamaete adekisia ludidika."
"Ekot ameet awanyanar itabon eswamak lu adekis kanu aitiji ekorapusion."
 bacondooze aha bushomankuzi."
 oku bashemereire kuhwera omu kutuubya obushomankuzi omu marwariro."
"Ekot eswamak luapolok adekis aingarenikin kowai lo aitiji ecamusana adekisia."
 bishemereirev kuguma nibireebererwa gye
 kugira ngu ebintu by'amarwariro birekye kwibwa."
 buriijo nibiguzibwa omukatare k'eshuma."
 bashemereire kufubirwa munonga obwo barikukwata ebintu byabo."
"Ekot apugan ayuarite lu elimonorete itunga lu ecamusana"
 kushemereire kumanyisibwa ab'obushooborozi."
 okubaasa kurwanisa obushuma bw'emibazi."
 agatari ga Gavumenti."
"Ejai ekadakada lo ipirioitin kowai loka amukian."
"Ekot apugan adukun iwoodin icie lu idoere kadekisia."
 nikiteganisa amarwariro omu byaro bya Uganda."
"Ekot aitacaunit noi nuka iboro kalu egwelio kanu amukian."
 bashemereire kuronda oburyo bw'okutahinduka abashumankuzi bo bonka."
 kugira ngu amarwariro gagire abashaho abarikumara."
"Ekot esisiak aicorio nuikamunitos asioman natitai luegelegela."
 omushonga z'okushomera busha."
 bakeegyera busha."
 nikituma abeegi baremwa kuhayo okushaba kwaabo
"Emishomo aha rurengo rwaheiguru
 kushemereire kurangwa
 neegabwa omu matendekyero ga Gavumenti."
 bashemereire kuheebwa omugisha gw'okumanya ebirikukwata ahakwegyera busha."
 okureeba ngu eby'obwegyese omu byaro byaimusya omutwe."
 bahanwire aha muringo murungi ogu barikubaasa kwongyera abaana ahankora y'okwegyera busha."
 kandi bakakora kurungi omu mashomero."
 nibihweera abaana kukura kurungi
"Ekot aisisianakin auriak ejok eipone lo itanere idwe ejok."
"Ekot isomeroi ainyogor aitemonokineta nu itanyamere esisiak kowai lo aijul eode."
 nikyo kirikubaasa kumaraho emiriire mibi omumaka."
 tikirikorwa kyabagaiga bonka
"Ainyam najokan ejok kanu esisiak aswam ejok atukot."
 nibirungi ahakukura gye kandi nibyetengwa omumiriire yoona."
 nk'okuriisa empunu
 hamwe naabo abarikutuura omu ndembo."
 abakazi abaine enda kuguma nibaza omu marwariro."
 nkenyama hamwe n'ebyenyanja."
 nikurugwamu okuguna kw'abaana n'abantu abakuru."
"Ekot aitolot aingic kanu eipone kalo itikokinet adeka naka aligirir."
"Ejokuka amusirin nu itetemonerere nuka akoru kotoma esitesenin lu engicere nuka akoru."
 kushemereire kwongyerwamu esente
 nibabaasa kukoresibwa
 omumyanya y'ebyaro."
 n'olw'ekyo tulina okukeberebwa."
 nikubaasa kukorwa omumashomero 
 nikibagumira okuhika aha irwariro eririkugurira abarwaire ba kokoro ery'omu Uganda."
 eshemereire kutaho irwariro er'okuragurira abarwaire ba kokoro omu byanga."
"Ekot edisitrikt adumun alupok kanu adukun adekis."
 baine kukwatanisa babaase kuhisya obuheereza aha bantu."
"Ekot itunga alosenen kanu awanyanario duc."
"Hariho ogundi muringo gw'endwara ya kokoro
"Eyataki edisitrikt agogong kanu aitiji ekansa."
 beikiriize kutandikaho irwariro ry'abarwaire ba kokoro omu byanga."
 ebirikurwaza kokoro."
"Abu lokapolon akwap icorak erionget aterar ejanakine lo amukian aiboisio."
 nigaza kutandikwaho omu disiturikiti ezitari zimwe."
 okukyendeeza ahabarwaire baayo omwihanga."
 erikuteganisa amagara gaabo."
"Ekamuni ekansa itunga kere ido mam esei."
 bashemereire kukora kurungi enteeateeka za Disiturikiti."
 hatakagizire ekintu kyona ekyakorwa ahaitaka ryaabo."
 okuzibira omurimo gw'okwombeka."
"Abu apugan ijaik ikapun kanu aitemonokino irotin luko ocaaloi."
"Aponi ijaikinai ikapun kanu aingitunana nuiswama."
"Ejaun elose lo iteteuna.]"
"Ekot itunga atacakino erongo edio erot eduko."
"Ekotos itunga atacio kanu aibwot nenicie."
 okwihaho abu kirikuwataho ku baraheze kukorwaho."
"Ekot itunga ajaut owai lo aitemitem nuiswama."
"Ebeit aduku ajaun komamei aikopakin alupok idio itunganan."
"Ekot itunga amunokina nuka apol naarai ebuni keda ajokisio."
"Ejaun acamanara kiding engarenok luka edisitrikt keda itunga."
 etandikireho ebyafaayo ebirikukwata ahari Idi Amin."
 baaba nibaheereza ebyafaayo ebigingiriire."
"Etolomunenete itunga lu okinga awaragan nu mam eraas nu abeit nuikamunitos ipresidents."
"Edumunita akiro nukolo kotoma aiwadikaeta nuka etelebision loka akwap."
"Akotos itunga luka Arua aiitunun akiro nuka akolo loka lokapolon akwap lomojong."
 n'okwiriza eby'obuhangwa."
"Ejaun adukio naka emuseum katutubet."
"Amaanyi agatekeddwamu okutumbula ebyobulambuzi
"Ebuni edisitrikt adumun alupok kanu adukio emuseum."
 nk'oku kareije kukora aha ebyokuteera akaruuru."
 ahabw'emitwarize ye
"Erai aitodianaret na kanu aitijenikin itunga nuikamunitos akiro nukolosek loko Uganda."
 zishemereire kwetwa amaziina gaabo ababaireho abeebembezi ba Uganda."
 bakozire kihango okutunguura Uganda"
"Abu eminista isumu adukun emuseum lo ejai akalenda naka Lugbara."
 bashemereire kutebekanisa ebyabaireho omu Uganda ahabwokuba uganda nengaiga kandi n'ey'omutaano."
"Ainumunumio naka aparan naka etimu loka Onduparaka nes ebuni lokapolon akwap ajaikin."
 nikwija kubaho omukwezi kwa kabiri"
"Epejonon lo angosibib eraun lokapolon akwap Museveni."
"Abuni ainumunum ajaun keda aswamisinei nuipu."
"Epote itunga lu aiboisit abolia emopira aparan kangin."
 oluyimba ne bbaasi."
 ahabw'okuba tiimu y'omupiira egi
"Erai ekilabu lo epogar West Nile."
"Aswamisinei nu itunga irimete okilabu."
"Ebuni ekilabu aitemokin atiokisio kere nu ejatatar."
"Erai Onduparaka lo igangakina bon kotoma aboliasio nuka Uganda premier league."
 nibongyera aha mikorere ya kampuni."
 akahamya okubaho kwa mukuru weihanga."
"Iswamaete engarenok lu edisitrikt keda lu ayuara nepepe kanu ayuarit aiboisit."
"Ipu itunga lu epote ajaikin ainumunum."
"Ebuni lokapolon akwap einer atiokisio nu ejaas okilabu."
"Ebuni lokapolon akwap aigangakin ekilabu ne ipudakinor agangat."
"Araun na isiyalai itunga keda politiks."
 ahabw'ebyobutegyeki ebitarikushushana."
 eriyo neereeba eky'okurinda eby'obuhangwa
"Erionget loka Akipi nes itegiari ainapeta"
"Ebeit airabet aitigogongor ainapeta."
"Ebeit ekasulo awanyun ebe ejai ailamus nabeit naka alupok."
"Ekot itunga ajaut owai lo aitemitem nuiswama ido ebeit kes aingitununio."
"Abu ekasulo itigogongo nu aseuno naka imeban luitetiak."
"Eipone ani itpoloria oni aswamisinei nu elosete akonye?"
 okurinda obuhangwa."
"Ebuni esite ajaut keda adoketa nu ikiara."
"Eponio adukun aiboisit naka aisisia kanuka aitolot akiro nuka aingic ka etatai."
"Ebuni esite aitopolor nuka agwelanar ko Arua."
"Ejaun esokoni loka iboro luko toma ka lukokinga na akwap."
"Egangaki apugan nuka aduko ka aitopolol iboro luegelegela kotoma Arua."
 babaase kutunguuka."
 ehereize purogyekiti eitaka."
"Aponi ikisarai airiamun naarai adeka eiraban."
"Amoot ekasulo iwaitin lu itemokinet atiokisio nu ejaas."
"Abu airiamun ogeun keda ekosio lo akwap."
 Sipiika ku yaaherize kugira ngu akaba arwaire."
"Abu eiraban itironikin kosodi aisiekikin emiting."
"Mam imeban ajenete adio nuka adeka eraban."
 kukaba okwekigurukano."
"Apotu imeban obuonokinos ebe ekot eiraban aswam ejok."
 tebonaire."
 tibirikuheereza orukiiko ekitiinisa"
"Itotolikina eraban ido mam etenit."
"Ti eraban itijenikit eclerk ebe mam nges ejaikin."
"Ekot ekasulo ariengun atipet."
"Ebwait amagoro ikapilak."
 sipiika ku raabe atakakizire."
"Ekot aibwaikin aparan acie na emiting."
 rukaba rwine kuhinguza embaririra."
 n'okunywanisa emirimo erikugyenda omumaisho."
"Eriamunos ebaga keda adukio na arwatat."
"Ebuni arwatat araun kiding na agwelanar."
"Amatapalin nuipu nu ekotoi arai ikuristayon enomete."
"Kangol ekanisa ejai enaba lo amatapalin nu ebeit aijaikin."
"Aponi aijaikinai itunga amuno akaulo na ekimat ayaun iboro lu abeitor atukio ikapun."
"Igweli iso iboro do agwelanar kanu adumun ameda."
 neeyetenga esente."
 buriijo nibaheereza ekanisa obuhwezi."
"Egangitok luka ikuristayon iganganakinete duc ekanisa."
 nigwo muringo murungi gw'okuraarika."
 nigubarwa nk'obuhwezi."
"Mam oni ipedori amunokina egangitok lu okinga."
"Erai akoko emusago loti."
 nibibonwa ab'obushoborozi."
"Ecokok ipisete akituk."
"Ewenio ikokolak ko polis."
"Itisilanari ekisil adiakanarak."
 tiburungi aha matungo."
"Ku oraabe otakuratiire ebiragiro
 otakabagirira embabazi"
"Inyobo apolou naka aise ikur obale?"
"Inyobo ijaikini ituan aitarauno epirioit?"
"Ejaas ipirioitin keda amisiarit na aswam kec ido ejaas keda apapulai."
"Arerengesio nu agwelanar eyaunete apolo."
"Okuheebwa omurimo nooteekwa kuba nookunda okukora."
 emirimo nibagiheereza abo bonka abaine nabo akakwaate"
n'olwekyo twagalane."
 nikureeta entunguuka."
 niburemesa entunguuka."
"Kanginitunganan ejaas keda amuno naka oingaren."
"Mam isunyit aiswamaun ibore."
 abantu obutaikirizana."
"Ejaas nu ejakai aswam kanu aitojokar ejanakine."
 nibabaaasa kuzibira ebihagaro obwo barikwanjuraabakozi babyo."
"Anuboinyo iyatakitotor itunga eyarit ka akoko itunga?"
"Acie pakio ejenete itunga lu icebokitos aswam iboro luarokok katutubet"
 nabaasa emirimo eyaharurengo rwa Disiturikiti ."
"Ejai ajore atukokin obarakis."
"Mam duc imurokino akiro nukolo"
"Ebuni ailajara keda ajokisio nuipu."
"Abu emajor ijaik einer loejok."
"Akoko keda eyarit eyauni elongilong toma aiboisit."
 okugira embundu omu Uganda."
"Apatanar akoko na ipikipikin."
"Idarete ipolisin itunga amabusu."
"Arai ainumunum na emoriarit ajore keda itunga."
"Eipone ali itemokina oni nuka ayuara katutubet?"
"Ejenete duc itunga nuipu oidunyeta kec."
"Inyobo itolitoli aipuc itunganan?"
 nibamaraho abantu obusingye"
 bakacondooza abo
"Olumu ebibinja by'abantu ebyenjawulo bijja okukola emirimu gy'ekitundu."
"Inyobo edumakino asadukun nuka amukian naitegeari ?"
"Adeka na aki mam etapit"
"Abu ngesi odum amukian kanejai emuron ibian."
"Epedorete ikimingiok aipup itwasamaete iboro lu epupere."
 nikimwanguhira kwega kugamba."
"Epedorio aitangaleun akiminganut."
"Inyobo eyanguni ituan mam aipup?"
"Engarakisi iboro lu epupere ikimingiok."
 niburugirira aha bazaire."
"Ikapun idi egwelarere asaduku naka amukian naitegeari ?"
"Akaba atarikuzibaasa
 nibaremwa kuhurira ahabw'emyaka yaabo."
"Alubo ijenuneta luka itunganan kayen mam epedorit aipup?"
 akatwakiira gye yatuheereza ekitiinisa."
"Omu Uganda abegyesa omu mashomero ga Gavumenti
"Irereonoro eswamak kanu eswamae kec."
"isisianakinak kes ikamunitos nuka etube lo idwe."
"Inyobo ebeit isisianakinak aswam kanu aikeun eswamae lo esisiak?"
"Abu ngesi onyarau arotak iyemuto imoi."
"Aijulijulio erai ibore yen mam isinapikini."
"Ekot luapolok ajanara ejok keda eswamak ke."
 bashemereire kutuura haihi n'amarwariro."
"Iswamator inacika keda erionget ngol adaun ikaru akaisarei."
"Elosete isisianakinak osomeroi aisisianakin idwe."
 nibiteebwaho kubonereza abantu ebihanda."
 bakahindurwa kuruga omu disiturikiti ya Kampala
 nibaija kuba nibarambura amashomero eshaaha yoona kuruga hati."
 nibahumurira aha myaaka engahi?"
"Ku oraahitsye emyaka yaawe y'okuhuumurira
 okwijuza emyanya etarimu bakozi."
 okuhwera omu kutwara amaizi ahabantu abarikugakoresa."
"Etiono aikor akipi kaiboisio nu omoru."
"Obu naabaire ndi omukyaro
"Acie atiokisio ekotos aitemokino atipet."
"Itunga lu osenta ejaas keda atiokisio nuipu."
"Aiboisio nu ejaas imoru ikiara."
"Ejaas aiboisio nuipu nu edumunere akipi."
"Akamu duc eyaunene aikidiokus na akipi."
"Ejai oni acamun aswam keda luce ejok."
 nigasheneneka mpora."
 buriijo nibaraganisa ebitarimu."
"Ikidioko ipolitisians lu ejok erwom."
 nibatereeza oburemeezi bwago."
"Epedorio aburokin engarenok."
 nibo baizire omu rukiiko rwago."
"Eminakit duc engarenok aiminaikina oicolong adaun apak."
"Abeby'obutegyeki tibarikubaasa kwesigwa."
 nk'omuringo gw'okubeihabeiha abateezi b'akaruuru."
"Ija oni keda ipatei luipu ko Uganda."
"Aitangaleunio ka aimorikikin ijaikini ituan ainapakina na aomisio."
"Aomit eong erai kwana apak na Uganda adumun eingarenone loitetet."
"Ekot akwapin aisisiaun kanejaas akwapin acie."
"Mam epate ngol ejenara kodisitrikt."
 nibarijaguza buri biro abiri na mukaaga by'okwezi kw'okubanza buri mwaka."
"Ekapakina epate aitelekar aseo kaiboisio nuipu."
"Aponi onyaraunai lokapolon akwap wok kwape epejonon lo angosibib opucit."
"Abu eministri ijaik imilionin akaisarei nejaas veterans."
"Iswamaete itunga aswamisinei nu ocaaloi."
 oshemereire kuhikiiriza eki waraganiise."
"Abu epate inumunum aparan kec na akaisauni iwongon."
"Arai ngesi emeeba loka airabet lo edisitrikt kangol."
 akatandika za guruupu omu kyanga"
"Abu lokapolon akwap olimok kes amaikin egurupu ecie ekiror."
 gweyongyeire."
"Apotu engarenok lu ecaalo ilipata lokapolon akwap ailelebikin aisumunet ke."
"Ekotos igurupun ikapun kanu aswam ejok."
 zikatandika kuhwera abazirwanireho."
"Apotu kesi ingitata apugan aingarakin kes adukokin icuman atutubet."
 zikahwera abakazi kutunguura entuura yaabo."
"Ejokuka ilonin kanu ageuna ebiasara."
"Eipone ali eraunor itunganan Esaseredoti?"
"Ajaas nu abee ebe mam nges epedori araun esaseredoti."
"Ecamakitos itulikin icie ikiliok lu edukokina araun isaserodotin."
"Biyai ejai ikaru lu araun esaserodoti?"
"Mam isaserodotin epedorete adukokin akaulo na aitolomunio."
"Abu eong eyalamikin ne araunor ikakoku edikonit."
 bakeija ahamuoro gwe."
 bakahabura eminyeeto endiijo okugyendera omu bigyere by'omudiikoni."
"Ejokuka ike ikoku iponesio ido eyongit Edeke."
"Erai totoka akrisitayot na abeit."
"Erai ngesi Edeke lo okuju na idekesio."
"Araun esaserodoti erai aiwororet kanejai Loasuban."
"Ruhanga niwe yantoraine kumuheereza
"Aponi olimokinai nges asalakin iyunit Loasuban."
"Omuri buri bwire bw'akaruuru
"Abu ngesi isiyalamik auriak ke kanu acamakin nges olamar araun esaserodoti."
"Itunga luedekasi eukali epedorete ainyam esike da."
"Erai ewai lo edumununere ikapun kanejaas akoriok."
"Mam sek itunga asesenete aipit awo kwape ewai lo eyangauni ikapun."
"Itojokarit awo apolo na ikorion keda aturo."
"Etopolounenei lem eong awo nungor adaun apak na epol."
"Iraan lu awo itolomunenete emina lu aturo kanu awo."
"Ekot itunga ayuarit isuban lu akwap."
"Omu Uganda
"Ingarakitos iriongeta itunga aitiji ibakor kowai lo aipit awo."
 nibwija kuruga omukyanga eki."
"Etojokiasi kesi aipit na awo kotunga."
 nibo barikureeberera amaka ebiro ebi."
"Aponi nges ijaikinai amoliga akany."
"Ejaas angor noi owai lo aipit awo."
"Ejaiki apugan agangat nejaas itunga lu abu ebulone isiarisiar olap je."
"Abu apolon eicolong loka edisitrikt itemok airiamun na enagrenok oyapesin luapolok."
 omu myanya misya ahu baagiire."
"Echairman wok nges epatron loitetet aponi oseunai kanu ekilabu loka atumunak kocaalo wok."
"Abu eswaman ijaik iso aicoreta nu ajokuka kageunete naka aitutuoro."
 naakora munonga aha murimo
"epurojekt lo angor lo aipit ikweny abu ibiror kanu atiakatiaka."
"Icie iriongeta lu apiyai ijanakinete ilonin keda interest lu ikiara."
 kakakoresa kubi esente za kiraabu."
 nikishiisha obuhangwa bw'ensi."
"Abu edisitrikt wok odum nepetai ikerai akwatauni okaru je."
"Ejaiki apugan agangat nejaas igurupun lu angor kere ko Uganda."
 ahabwenki omushara gw'abakozi ba Gavumenti gukyerereirwe okwezi oku."
"Irotin luipu ocaaloi eroko noi."
 neeza kushomwa esande erikwija."
 ekarabura abeebembezi okuheereza embaririra y'esente ezi batungire omu bwijwire."
"Acie apakio mam aswam na apugan elosi noi kanu aiyap na ikapun ko erionget."
"Alemunit ekasulo lo ocaalo wok ikapun kanu aikeuna nu amukian ."
"Iyatakitos isolosinei nuka apol akwap ngol karu."
 okutandika n'okwezi okurikwija."
"Ebeit adukio na erot agear osabiti lo."
 tizirikumara kutereeza oruguuto."
"Irotin luarokok iyatakitos akangasia."
 buriijo nibarihirirwa."
"Ijanakini apugan ikapun luipu kanu aswamisinei nuegelegela ngol karu."
"Aiboisio nuipu kakwap emamiatatar keda ne eomenenere akipi nu elaete."
 obu erikushashurira."
 nikireetera abantu endwara nyingi omukyanga."
"Eyuara aidor akipi erongo emata."
"Idila alepor kaiboisio nu erokiatatar akip."
 omu kujanjaaza amaizi marungi omu myanya yoona."
 nibwo burugo bwamaizi marungi oburikukirayo omu byaro."
"Aponi itijenikinai itunga ebe ebokikino kes agilon acie kaiboisit."
"Abu erionget ogweta akipi kanejaas itunga lu mam atacitos apesenin nu akipi."
"Agilon kere nu aiboisit wok erono ejautene kec."
"Ibusakinit aitala ka alukun atanin nuka ocaaloi."
"Atukutu ikristayon ikapun kanu aigangia aitanyanyario na ekanisa kec."
"Ejaiki apugan imotokan luitetiak nejaas engarenok kere lu idiinin ko disitriktan wok."
"Ingaranakinete ikanisan itunga lu ican aiboisio kec."
"Ekot ikristayon ainyikokit aigangite ikanisan."
 ahabw'omurimo gw'okwombeka ekanisa."
"Isinyikokitos akiro nu ediini aipuc ka aswam nuajokak kotunga."
 nibajunaana abebembezi baabo ahabw'okukoresa kubi esente z'ekanisa."
"Edumuna ikapun kapak kana ekotor kwap na ekanisa aitemonokino."
 ahabw'okwehayo kutunguura omurimo gwa Ruhanga."
 baheireyo enshaho makumi ataano za simenti."
 emazire emyaka makumi ana n'etaano."
"Abu bian lokapolon akwap itolomu ipolisin luka engarakinitok ekaanyanarak  akaisakanyauni."
"Itutuoritai ipolisin eipone lo itinget edio ejautene lo etakanuni."
 okwongyera kutunga emyoga y'empurizagana."
"Aponi ijaikinai kes aitutuoro acie na aitwasam ibomun luka ekwam loitomonyi akonye."
"Aponi kes itutuorai iwaitin luitetiak luka anti riot."
 kukatandika omu myaka ya nkaaga erikuhwaho."
"Ekot oni aitopolor aipuc ko Nyakoi nako Uganda."
 akahindurwa yatwarwa omu nkambi ya poriisi endiijo."
"Apotu ipolisin oduikisi lu ediyaete ekwam lo itomonyi akonye."
"Apotu ipolisin ibungata lu ekamunitai."
"Aja eong keda epuresa."
 abayejumbire omu karuuru akahweire?"
 nibangahi?"
"Ekot oni aitemokin atiakatiaka wok"
 nibekwasa obwimukiriro okwiba ebintu by'abantu."
"Ijio iso kanu alakun."
 nizingahi?"
"Eipone ali iyuaritor oni akiro nu aiyeyea kanejaas itunga?"
"Nukon ngun bon nu iwomomot ijo."
"Iboliatos yesi abolia adio naka abolia."
"Ebeit iso abolia basketball obong."
 n'okwa shaaha zingahi?"
"Inyobo aswam naka akutan epirigi?"
"Ekilabu bani lo emopira igangit ijo?"
 niruuha?"
 abateezi b'efurembe barikuhindagutura emizaano?"
"Ipenei idi ajaas abolia na emopira kangol?"
"Inyobo eyauni ecamusana kanejaas engarenok?"
 n'omuzaano gurikushemeza."
"Atutubet bani ejaunun ebulone?"
 nibangahi?"
 nibaaha?"
"Inyobo aitisilaret naka abolia emopira eede?"
"Kotoma ojautene bani itaraunere akiro ebe araunos nu itukurianete itunga."
"Ediding kwana erot."
"Anubo ajokisio nuka aitwasam amotokan nu irisete itunga?"
"Isirigin idi enyamete isisianakinak luko puraimare?"
 niriiha?"
"Akoto eong adumunun akipi nu elaete."
"Okaru bani iuritere ijo?"
"Epotie aberu adaun ilapio ikanyaongon."
"Iworibo egeuna adoketait nasodit na epurojekt?"
"Enuminumi eong aurio ka osabiti ngol."
"Inyobo ajokis na akoru?"
"Ingaibo ikamunitos nu aitegear ainapeta nu itunga?"
"Ebeit ipatei aitegear imanifesiton kec osabiti ngol."
 nizejunisibwa omuby'empurizagana."
 n'oburugo bw'amashemererwa."
"Ipoi totoka inyamat."
 neyetenga kwongyerwamu esente."
"Inyobo apeleikinet na awosan papakon adieket?"
 nibuuha?"
 nibafa barikuzaara."
"Eipone ali itatamuna ijo itunganan yen ejaas keda angwalu?"
"Iswamai iso kanuka oingaren najokan."
"Ikoto ijo nu edeparitos lu."
"Alubo itunga ejaas ationis?"
"Eipone ali iwadika ijo ibore igangit ijo?"
"Eipone ali itodiara ijo epupe kon?"
"Iworibo imudukanor ijo?"
"Abu ngesi odiaka kwape nat irwana itutubena iyarei."
"Eriamunos osenta."
"Aibo ejai esenta?"
"Ingaibo ilosi emotoka kon?"
"Anibo acoa ijatatar ijo?"
"Erai ngol edauka lo ijumulaere iboro?"
"Epol eong aswam aparan na."
"Ekot oni aitac epirioit kanu aswam kana."
"Ingaibo ekiror etaun kangol?"
"Abu ngesi engarak eong adumun aswam."
 nikwija kuba nkahi?"
"Ibuni ijo aiwadikaun kanu ekoosi kangol?"
"Iworibo ingetakina ijo aingito kon?"
 nibangahi?"
"Edauni bo aitutuoro apak na etia ai?"
"Inyobo ajokis na ageun esomero?"
"Ekot ijo aisisiaun ibore yen itetet."
"Erai ecaalo ka aiboisit na akoto eong aipejonokin apakio nu eyengia eong."
"Eipone ali ijenuna ijo ebe erai itunganan epirioit?"
"Anibo etaun lo epol ko Uganda?"
 okabona kushwera?"
"Inyobo iswamaenene ijo apakio nuapolok?"
"Ekot ijo alomar ediopet kotoma osomeroi lu itutuonorere."
 waaba norundaana sente?"
 neeha?"
"Eipone bani isisianakina ijo esisiak?"
"Esisiak idi apotu iboikinos aingito kec?"
"Esisiak idi ewadikai kanu ekoosi loka agwelanar?"
 nooha?"
"Itemonokin iso ainyakakin nejaas itunga kapak na ebaga"
"Ijaas yesi keda esenta lo aingito?"
"Biyai erai apotun ibore yen ijaikini apesur aibiror kosomero?"
"Aibo itemonokinor ijo agwelia alupok?"
 noogira ngu eboneire?"
 nigaaha?"
"Eipone ali adumunia eong akiroka nuka aingadis naka ikapun ?"
"Eipone ali itoduna ijo etwasamae lo ikapun?"
 nitukihandiika tuta?"
"Inyobo ebakai afoomu naka aingitun ?"
"Ija oni keda emiting lo engeso ilolo."
"Eipone ali apukoria eong akaunt kaingadis naka ikapun ?"
"Ikapun bo idi abu ijo olemu?"
"Eipone ali iwadikakina oni ebaluwa nejai Edimasita?"
"Ekot imeban aitodun etwasamae lo ikapun lu ejaikitai kes."
 bukaheebwa akakiiko akarikugirwanirira."
"Ekot auriak adumun eripoti lo itwasamatere ikapun."
"Ebuni ekanisa aitac ikapun lu esomero lu ikokiok."
 bishemereire kurindwa."
"Ekot aisianakin nuka aelo kosomeroi."
 baine ekihika ky'okwega eby'okuteerana."
 nibakora omurimo muhango omukwegyesa aha bikwatireine n'eby'okuteerana."
 bashemereire kwegyesa eby'okuteerana omumashomero."
 okugamba amaziina g'ebicweka by'ekihama."
"Arai einer lo ejaikino kotoma airiamun naka aiswamanara."
"Okuteekateekyera oruzaaro
 nikirugiirira aha kutaba abeesigwa."
 enteekateeka etakatairwe omunkora."
"Ekot engarenok luka idiinin alimonokin nuka amunonoro kodukone."
"Isisianakinak luka esayanis isisianakinete kesi bobo nuka aelo kosomeroi."
"Ekot engarenok luka idiinin ajaut toma aisisia naka aelo."
 ekaba ekira kugira abebembezi ruranganwa."
"Aponi oburokinai aitutuket."
"Aponi inyakunai inonosio lu atekerin."
"Ekopar irotin kanu aitemonokino."
 kugira ngu zikorwe."
"Aponi ijaunai apiyai kanu ageuna aduko."
"Aponi ijaikinai erot nejai ekapuni lo eduki."
"Aponi aiduk irotin itwasamaete akimian nu orotin."
 egasiirwe omu nteekateeka y'okwombeka."
"Abu emunisipaliti odum ikapun lu itopoloere aiboisit."
"Apotu kesi itwasamata ikapun lu edukere erot."
"Edukete kesi epark loitetet."
"Ekot kes aswanara nepepe kanu angetakin ipurojektin."
 n'ey'abantu
"Epote irotin araut lu itunga."
"Icorakitai itunga aminakin opurojeckt"
"Icorakitai itunga aiswamanara keda adukok."
"Erai aduko na ebeitor aitopolo esite."
 barikutema emiti."
"Eponio aitwasam ikapun kanu ipurojektin lu erot."
 akahayo ebaruha ye y'okurekura."
 aha sente z'amashomero."
"Abu etimu odum ikapun koipone kalo mam ebeitor."
"Aponi olimokinai kes aitac egarama."
 tirirakoresiibwe omu biragiro."
"Eponio ikapun aijular account na esomero."
 akawunti y'okutaho sente."
"Apol aridakinio kanu ageun aiduk irotin."
"Mam kes akapakina angar account."
 ahabw'okujanjaaza orugambo."
 akakoresa kubi esente ezamuheirwe."
 okuhindura ebiteekateeko byaabo."
"Ekot apolok isomeroi aitolom eswamak icie tetere epatana aswam."
"Aponi itobwounai amotokan nuadekis kanu mam etacitere esolo."
bakazigurira abakazi abaine enda abarikwenda kuzaara."
 nibashabwa kushashura omushoro
 nikyetaaga ebicweeka makumi ataano eby'emishoro
"Aponi ngesi olimokinai ebe egwelet amotokan nuadekis emamei esolo."
"Iswamaete kesi kanu alakun amotokan nuadekis."
"Esumunit ngesi atacar isolosinei kere."
 niziija kutwarwa omumyanya y'ebyaro."
 ahabw'okuburwa za ambyurensi omubyaro."
 ngu agure za ambyurensi."
"Eponi alakakin amotokan nuadekis erongo ekaru ngol."
"Apotu kesi itigogongoto ebe eraas amotokan nuadekis nu emamei esolo."
 ebirikukwata aha shonga z'omushoro."
"Ipu atwakisia kaiboisit."
 kwejumba omu kuteera akaruuru."
"
 okureetaho obusingye."
"Icorakitai angor ajaikin toma akiro nuka aseo."
"Mam kes apotu odumutu eipone lo itolositere aineranara."
"Ekot apugan aijaikin engarenone kowaitin luegelegela."
"Ebuni apugan atukokin apiyai."
"Apotu kesi ijaikisi einer keda arotak iyemuto."
 hamwe n'omuntu kujuna mutaahi we."
 nikaburayo omwaka gumwe."
 bagigarukemu."
"Icorakitai itunga ajaikin toma akiro nu aseo."
 nibwo burikworeka abantu ahu baahika."
 kuhindura abeebembezi abatari barungi
 nibajunanwa akakiiko k'eby'okuteera akaruuru."
"Engarenok kere epol ajokis."
"Aponi alacakinai eswamak kere."
 akaba ari omunya Uganda."
 bakahambwa esande ehweire."
 bakaba nibenda omusingo aha rooni."
"Aponi owenai eswamak akanin kosodete arocar."
"Aponi emusago ikisarai nepe acamunatar kesi aiswamaun ibore."
"Mam epedorio aitepesen eswamak lu aingadis naka ikapun kanu alomar akwap acie taai."
"Aponi ijularai ibore okiror lo ebank."
"Aponi ikoparai apapulai kwape epudare."
"Eponio arocun lokinga kanu iboro lu ediakanari ngesi."
"Apotu kesi opuputu alimoreta aarei ko redio."
 rukaba rutarikwirizibwa omu biragiro."
"Aponi olimokinai auriak nuka aitolitoleta nuka eyaitene lo esomero."
"Abu airiamun na aponi ikisarai odol polis."
 nibo bashabire orukiiko."
 ahabw'okuremwa kukuratira amadaara."
"Etolitoloto eswamak ikapun lu esomero."
 ahabw'eshonga z'eseete."
"Ikapun lu aponi olemunai mam itodunitai eipone lo itwasamatere."
"Etemokin airiamun naepol kanu aitemitem akiro nu."
"Angurianete auriak luipu nuikamunitos aiyasio na isirigin."
"Arai ebishop ageuni esomero."
"Aponi itunga ikamai ilolo."
"Aponi olacakinai iwenan ikany ibian."
 omu biro by'akeshereko."
"Epedorio aitalakin aititingar alupok kwape ayuara."
"Aponi ikamai icie itunga."
"Aponi olimorai ngun nejaas ipolisin lu ocaalo."
"Apotu ipolisin ogiroto apupokin nuka iwenan."
"Arai epolon nges abu ogwel alupok."
"Ejai apupio na adieket kanu ikamuitos alupok ilolo."
 nahati tizikakozirweho."
"Ejaas Uganda keda icie kotoma okiarin lu eraas itunga lu congo."
"Ekot banks aitacaunite eiswamae."
"Ekot nginitunganan adumun akaadi naka akwap."
"Aponi olacakinai eswamak lu ekamunio bian."
 nibeihamu enda kyesherekye."
"Eyarit erai aronis."
"Ekot itunga ainyekikin ailem akoikes."
"Ekot aicor angor nuikamunitos atikisio nu ailem akoikes."
"Ekot auriak aidar idwe kec."
 okukuza gye abaana baabo."
"Erai Uganda akwap na ileleba isuban."
"Mam itunga itwasamaete isuban kwa ebeitor."
"Ekot oni duc aisiyalaminikin Loasuban"
 okutereeza emitima y'abantu."
"Ekot itunga aimo Lakasuban noi."
 ashemereire kukora n'amaani."
 okubaasa kusingura ebirikuturabanisamu."
"Erai aswam na ngin itunganan aitanang ecamusana."
"Ekot apesur aitigogongio."
"Ekot itunga aitimit ngin itunganan."
"Abu ngesi ilip itunga kere aiteteun aijar kec ekaru lo."
"Ipu itunga lu elosete obaan ekaulo."
 buriijo n'eby'abantu b'ekika kubugana."
 nibyeshongorwa aha mikoro emwe."
"Apotu lu etemonokinak olimosi ebajet lo etemokitai."
"Aitemonokineta nuka atumunak eyaunenete ejam."
"Apotu atumunak luipu opotu kanu epucit."
 nabo bakeija aha mukoro."
 nabyo biine kugira embaririra."
 abu twabeire tuteteekateekire."
"Arai epate lo ebus noi."
"Arai aiyalama na apol."
 kakaba kariho eby'okwerinda ebihamire."
"Itunga kere lu ajaas opate apotu osipokisi amotokan kec aiboisit adiope."
"Aponi ibwaikinai lu ayuara lu adolitos toma aiboisit."
"Apol ejam noi kanuka epate."
 zikataasya embaga nyingi ahaizooba eryo."
"Abu ebisop ilip ikuristayon aigangakin ateneik nuegelegela."
 nibahwera ekyanga kyaitu."
 akasiima abatebekaise omukoro."
"Ekot itunga aigangakite engarenok lu ediini."
 omwaka oguhweire."
"Apotu itunga irereosi ipurojektin lu iswamas."
 oku barikubaasa kwongyera kutunga entaatsya."
 ez'okuhunduuza ekanisa yaabo."
"Ekot aisinyikokin atumunak kanu araun isaserodotin."
"
"Apotu itunga otukutu ikapun kanu ainumunum."
"Aponi itolotoi aswamisinei kanu atukun ikapun lu ainumunum."
"Ekot adukun erot lo elosi omision."
"Mam itunga epedoritos aitwasam ebasi kanu adolere odaiosis kanu erot lo aronon."
 bashemereire kurihandikisa omu kakiiko k'ekyaro."
 batakarangiriire orurembo rwa Lira."
 bakabugana mukuru w'entebe ow'akakiiko k'ekyaro."
"Engarenok kes ikamuniots nu aseeta kec."
"Aponi isisianakinai itunga nuka abar."
 bakashabwa kurihandikisa aha ofiisi za disiturikiti."
"Erai apeleikinet epurojekt kalo kanu aitojokara adoketait na aijar."
"Ekot engarenok aigang ipurojektin lu ocaalo."
"Ngin itunganan ejaas keda apedor na adumun aisisia."
"Mam itunga ekotosi aiwadika alupok kec."
 tibareikiriize eby'okuhandiikisa eitaka."
"Apotu itunga ogwelata akomputas."
"Abu ekanisa oduk erot lo apolon."
"Abu ekanisa otuk ikapun kanu aiduk erot."
"Ejaas Uganda keda idiinin luegelegela."
 okwombeka ekyombeko kisya."
"Etemonokin ekanisa aiduk aduketait naitetet."
 ekoorekwa abantu ahanyima y'okushaba."
"Eponio airikakin aduketait angeset na ekaru."
"Apotu kesi ocamutu adukun iyapesin luapolak ber."
"Ikapun lu etukunitai edolitos adukun etogo kere."
 ekaba neebaho buriizooba ahanyima y'okushaba."
 akashaba buri omwe okwerekura ahabw'okwombeka ekanisa nsya."
"Igangitos ikristayon aswamisinei nuko okanisa."
 nibiija kushenywa."
 ziineho obwatika."
 bakagira emikoro mingi esande ehweire."
 emikoro ekaba eri ey'eby'obuhangwa."
 hariyo enganda nyingi."
 nibihinga ebyokurya ebitarikushushana."
 kiine eby'okurya byakyo."
 bikagaburwa aha mukoro."
 kushemereire kushagikwa."
 bitandikirwe okuhwera omwana w'omwishiki."
"Ekiaros itiaisinei kosokoni lo inyamat."
"Ajaas angor toma airiamun na aitigogongit nuka angor ibian."
"Apotu kesi itemokisi epucit lu ijaunere elatok."
"Erai epucit lo ikamunit abliasio nuegelegela."
"Aponi itutuonorai itunga eipone lo isiyalaet kapak kana epucit."
 kandi akashagikwa."
 akagwa kihuumura yaafa."
 akafa baaheza kutandika kwiruka."
"Abu atwanare otakanu osawan lu atipuruc."
"Ajatar loatwan keda adeka na ipum."
 naye tebaasobodde kumutaasa."
 tibashemereire kwegaita aha murimo ogwo."
"Ekot ajore itunga ilukumin iwongon."
"Erai aitolomio kanu atumunak bon."
 kutari kuronda emirimo."
"Epol amamus na aswamisinei kakwap."
"Ekot esisiak okapakina aswam."
"Ekot esisiak olamar akiro nu ebiasara itia araut lu ekalanyaka."
"Eminista nges arai epejonon lo angosibib kopucit lo egraduasion."
 bakarabura abeegi okwetantara eby'okwejumba omu bikorwa ebitahikire."
 diversity and creativity."
 bahikye aha businguzi."
"Abu ngesi itetem ebe ekot aitigogongit aijulakin aijen mere idegrin."
 akashoborora ngu bakatunga za diguri ngu babaase kukuzibwa aha mirimo."
 bakasiima abazaire baabo
"Apotu ipolisin itijenikisi itunga ainyekikin aswam nuarokok apakio nu."
"Apotu ipolisin isisianakisi itunga amoote aipuc ka ainapara apakio nu."
"Ekot itunga aswam keda ipolisin kanu ayuarit aiboisit."
"Epote ipolisin arocun lu ebilibilete ikisila."
"Ekot itunga aitijenikin ipolisin nuarokok nuiswamas katutubet."
"Epote ipolisin asurokin ne engopitotor ikapilak."
"Mam ipolisin epote aitim itunga lu iswamaete nuarokok."
"Apotu ipolisin itijenikisi itunga acoite iboro lu ekoko lu da irimere osokonin."
"Itunga lu ikamunio keda iboro lukokwan itepesenio kadieket."
"Aponi ikwenyarai itunga mam adakit ikapun kanuka ikokolak."
"Ekot itunga alimor lu edakitos imudun komamete alasisin."
 etandikireho eitaagi omuri Arua."
"Ekongoki ebank ajaut ke akwap."
"Erai ebank lo okinga."
"Ecamu ebank aswam keda itunga luko Uganda ido ekot apol keda kes."
 omuby'obushubuzi."
"Ibore bon ekot ebank nes ainapakina kanu aisukunyikin arerengu nejaas itunga luko West Nile."
 banka neija kubaheereza rooni."
 bikorobya omurimo gw'eby'esente."
"Ekot apugan aitolomun iwaitin lu iriamanara keda agwelanar."
"Ekot airabet aijul ainapeta nuka esolo tetere itunga luipu iswamaete ebiasara."
"Ebunit ebank lo aingarakin akoriok luko Uganda."
 n'okwimusya omutindo gw'entuura y'abantu ba butoosha."
"Itunga luipu adumutu iboro luitetiak ka aijanakino kosokoni."
"Ejaiki ebank aswamisinei nejaas itunga luko West Nile."
"Abu aingadis ikapun itolomu eswamae loka aingada ikapun itosomaete elago kanu aisiekikin ejanakine otunga."
"Apotu itunga igangata ebank keda apeleikinata ke."
omu bwire bw'okujaguza."
"Abu ebishop olimok itunga aingaranakin lu ican."
"Abu ebishop olimok itunga aitemonokin eipone lo itwasamaet ikapun kec keda ikalia kec ejok."
 bikaba nibimanyisa kandi birikwegyesa."
 ey'okujaguza noohire."
"Mam ekoto itunga aswam iboro luarokok lu esilok."
"Abu Yesu Kristo otwana kanu aronisio wok."
"Ejaas edaiosis keda atutubena nu egelegela."
"Abu ebisop itopolo nuka ajaut keda ayuara kotoma atutubet."
"Abu ebisop omunor ikuristayon ainumunum najokan."
"Abantu bashemereire kuguma bateine ibara nka Yesu."
"Ekot itunga ayuarit aijar kec keda iboro."
"Abu ebisop olimok itunga aigangit aswamisinei nu ekanisa."
"Abu ebisop olimok ikuriatayon ailem kitawon kalu ejokuka."
"Ekot itunga ailem idiopet otomon."
"Ekot itunga ailem lu epedoritos kesi."
"Mam ekoto abuikin itunga ailem konye alemun otau ke."
"Ekot ikiliok ayangarite aswamisinei kec"
 n'obu araabe aine oburema."
"Abu aberu opotu idwe iwongon kanejaas ikiliok iyarei."
"Apotu ikiliok ogiroto nges naarai ebe engwalit."
"Eswama ngesi noi kanu ekale ke."
"Iswamai kwana ngesi ne ebwangabwangere amoru."
"Ebwangabwangai ngesi amoru kanu adumun ikapun lu itosiomet idwe ke."
"Edumunenei ngesi ikapun kanu asioman na ike idwe."
"Ilipenenei ngesi Loasuban aisirereng nges keda ikapun."
"Abu ngesi odum angwalu arongo ngesi edite."
"Mam eswamak lu apugan apotu ingarakisi aberu na."
 nibakoresa emibazi erikutokooza obwonko."
"Mam itunga eraas lu iswamaete ido mam epedorete aswam nuka agwelanar."
"Ekot edisitrikt aitolomun ejautene loejok kanu itunga ajaikin toma agwelanar."
"Ekot itunga ayaite eirian ido komam atiakite."
 nibaba bateine eki barikukora kandi tibaine kyokuheereza amaka gaabo."
"Ekot itunga aijen ebe angwalu mam erai amamus apedorite."
"Apotu engarenok isinyikokisi ikiliok aswam nepepei kosodete aijanakin idwe kec."
 gavumenti eshemereire kubaheereza eizooba ry'omutaano okujaguza okuzahuuka kwabo."
 akasherurira omwebembezi weihanga obushagiki omuri West Nile."
 bakabaire nibatunga omugisha gw'okukwatanisa."
"Apotu eyengunak ocamutu aibumakin ka aiswamanar keda ngin idiope."
"Abu lokapolon akwap onyarau eyengunak abongun Uganda."
"Ebuni apugan araun na ejenara noi."
"Epiko apugan ailelebikin aisumununeta nu esumunit eyengunak."
n'abooro."
 akagira ngu eminyeeto
"Ekot atumunak aisisiaun kanejaas lumojong."
 bashemereire kuheereza empungi obuhwezi."
"Ekot itunga kere aidar itiang kec."
"Ekot edisitrikt aitolomun iwaitin lu icokicokere akipi ka abokio na agilon katutubet."
"Ejaas itunga keda ationis na akipi kaiboisit."
"Atukono nu ocaaloi ejaas keda aswam na arucokin keda aimorikikin itunga."
 omunkiiko zaabo z'ekyanga."
"Ejai kwana akoru na agwelanar."
 nikushiisha obuhangwa bw'ensi."
 niguuha?"
"N'obu haraabe hariho ebiragiro
 ahabw'okugira ngu gaine akatare."
"Omu bicweka ebimwe abeebembezi b'ebyaro baine obushoborozi bw'okutaho ebiragiro."
"Ebigambo byawe okubaasa kugira amakuru
"Epedorete engarenok aijukar icie."
"Ingalaunete engarenok itunga kec."
"Mam ilosi aitukurian itunga."
 nibahindura abantu baba gye."
"Ekot akoriok aidar itiang kec."
"Ejai kereka eipuda lo aswam ikisila icie?"
"Acie aswamisinei nu agwelanar emunari akwap."
"Erai emotoka ibore yen itwasamao kanejaas icie itunga."
"Eraas archdecons iministan lu ekanisa."
 nk'abakaturiki n'abakristaayo baine ebiragiro by'obwebembezi ebibarikukuratira."
 nikimugasira munonga."
"Erai apol na elosi mot mot."
"Icie kotoma ongarenok lu idiinin ejai aijar kwap."
"Ebirooto nibibaasa kuhikiirira ahanyima y'okukorwaho."
abasuubuzi n'abakulembeze b'eddiini bonna balina amaanyi okusikiriza enkulaakulana ."
"Ingarakitos itunga engarenok lu idiinin kowaitin luegelegela."
 abarikuba bakusigire enyima."
"Ingarakitos imotokan aitapatanit aswam naka alimonokin."
"Isiyalamik Lokasuban kanu iboro luajokak."
 abavugi ba Piki piki kutomerwa ebiiruka aharuguuto."
"Ekot atumunak ainyekikin aimat ajon."
"Ikalia keda itunga ejaas keda atiokisio nuipu."
"Ejaas itunga keda apedor na aikeun nu itakadikitos kes."
"Ekot ikiliok arimarit ka aidar angor kec."
"Erai aswam ekilokit aidar aberu ke keda idwe."
"Abantu tibakimuha kitiniisa ahabw'okuywa amarwa mingi."
"Abu aberu ke ingarak nges aipikor ne ekot amat mot mot."
"Ekotos itunga apak keda aigangakite kanu aijulakin."
"Adoteu mam erai na itemokini."
 barikwetegyerezana?"
 nibo abo abatakahikize emyaka ikumi na munaana y'obukuru."
"Isinyikokitai auriak alosit adumun iwaitin luegelegela lu ilanakinet aur."
 nikakira kuhika aha bakazi."
"Itolomunono isaserodotin kanu aijanakin Loasuban."
"Engarenok luapolok lu ekanisa kes itolomunenete Imakio ka deacons."
 nibajweka abasya omu buheereza."
"Ekot oni ayangar alimonokin kaloka Edeka tirtir."
"Reeba ngu waafa aha ngyesho zaawe omunsi nk'omukurisitaayo."
"Emina Lokasuban itunga aswam keda akanin kec."
"Ekot araut ituan yen iyalama ka atitingu."
"Abu Lokasuban ijaik etunganan apedor na aipuga akwap."
 nibibaasa kuba obuheereza ahari Ruhanga."
"Oni kere iswamatai kotoma aputo Edeke."
"Ijaik idwe iboro lu ipudasi."
 nibaheereza Ruhanga n'abantu."
 bakebuuza aha bantu
 neetwara esente n'obwire."
 nikitwara esente nyingi."
 neetebwaho ensharo
 obumwe n'obumwe tikirikwetengyesa."
 ahabw'amagara gaabo aga nyensya."
 nikibahwera okwetungira emirimo."
 eshemereire kushoborora kurungi enteekateeka zaayo zoona."
"Ija oni keda atutubena nuipu ko Uganda."
"Alupok nu abeit aiduk adaunitai aigirun."
"Aswamisinei nu agwelanar isinyikokit apol."
 nikukora kihango aha magara gaawe aga nyensya."
"Ejaas adieket keda apedor aitub nu ebeit aswam"
"Waranti nk'oku kiri ekihandiiko ky'eby'ebiragiro
"Lo ewosan nges ageari nuka emusago."
"Nunyoika etupitos atubok kanu aitolomun etube?"
 bishemereire kworoberwa."
"Ngin itunganan ejaas keda apedor na ailip aitepeg kadieket."
"Ejaas adieket keda apedor na aitolomun awaranta na aikamun ituan."
"Ebwoikitos ipulidan itunga kec."
 nibikira kureebeka omu karuuru."
 n'omushango ogurikujunanwa abantu abareebize eihanga ryabo."
"Apotu ipolisin ongicata emusago lo akoko."
 okuruga omuka kuza ahaishomero."
"Ekot ipolisin aitigogongor ebe etakanunitos acie akangasia."
"Anyou ebasi ko bus park."
"Mam ijalijala iswamai aswam kon nabeit."
 loopa eri abaabaddukanya."
"Abagoba bavuga emmotoka
"Apotu ipolisin itepesenata adiakaran kokisila."
"Kanuinyo alosio eong kanu awanyanario arai engalei akou?"
"Apotu iso atiakakinos kanu osapali tipuruc."
 nikibaasa kumureetera kugufeerwa."
"Ekot edarak agogongikit aswam kec."
"Itunga duc lu ayuara edakitos imudun."
 nizikira kuba aha nguuto."
 bushemereire kwongyera kukorwa gye kugira ngu ab'ebigyere bagyende gye."
"Idilas akangasia orotin kalu apolok."
 nizibaasa kureeta butandu munonga."
"Ijaikini edou icie irotin akipi aileleba toma."
"Ekot ainyamite idwe orot."
"Ongolia kedian ka teten erogo etubo erot."
"Inyobo eyangauni akangasia orot?"
 okukiza amagara."
 nibaraba omu kahanda ak'aharubaju rw'enguuto."
"Atiokisio nu otunga eponio apupokin."
 nibaheebwa emirimo y'okuzikora."
 nizo zirikukoresibwa omukukora enguuto."
 kwemereziibwe."
 nibabaasa kuba nibanywa amaarwa."
 kitandikirweho."
 nizikora omurimo gw'amaani omukurwanisaokunyangaraza abantu
"Epol eidukone lo amunar kanuka ajon."
 nibamara obwire bwabo oburikukira obwingi barikunywa amaarwa omuma baara."
 bashemereire kukwatwa."
"Esumunit eminista aingarakin aitikokin amumu kotunga."
 nibeija kuhwera omu kuhabura abantu akabi akari omukunywa amaarwa."
 tibarikukira kwanjura emishango y'okunyangarazibwa."
 abantu kubarikuheza kubahikirira."
 bishemereire kujunanwa ahabw'okushagika enkora y'okugyemesereza abantu omu bushwere."
"Abu okilenike ibunga nges kanu amomromor je otunga."
"Ibaan kere ekot aiwadikaun ko ekansulo loka disitrikt."
 tizishemereire kwikirizibwa kukora."
"Aimony na angor keda apesur mam duc epuponokino elemio aomisio."
 n'eky'omugasho okureetaho obusingye omu bantu."
 nikireeta entunguuka."
 bakagira orukiiko rw'okuhanuura aha muringo gw'okureetaho oburingaaniza."
 bari omumushomo gw'ebiro bibiri."
 nibateekwa kuba bari omwishomero."
"Ekot auriak airereun ka ajenun nu epedoritos idwe kec aswam."
"Ekot angor aswam esayanis ka etatai."
 okucondooza ahaby'obwegyese."
 gashemereire kujwekyerwa omukyanga."
"Atiakit angor isimiki kes aitopolor nu ekotos."
"Ejaas ngor keda apedor na asioman naka okuju kwa ikiliok."
 eshemereire kutebwamu amaani omumyanya y'emirimo yoona."
 bitandikirweho omu Uganda."
 eheirwe emyoga erikureetera abantu kutunga emirimo."
 nikitendeka eminyeeto okwetandikiraho emirimo."
"Hariho ekibiina ky'eminyeeto omu kyanga kyeitu
 epangisize hiika z'eitaka igana
 nigwija kuba nigukoresibwa kutendeka eminyeeto."
"Ingarakini aitemokin atumunak keda acoa na ipedoret adumunun ikapun."
"Atumunak lu adaun aitutuonor ekot acamakin apak na aswam."
"Apotu itunga lu atutubet iyalamikinos kanu ajaar apugan."
"ingarakini aitidisiar amamus na aswamisinei kanejaas atumunak."
"Abu emeya isinyikok atumunak aitolomun atalantan kec."
"Acoa na itutuoro ingarakini aitojokar adoketait na aijar."
"Ekot engarenok aitemokin nuka amamus na aswamisinei ko disitrikt."
 okukora aha purogyekiti nyingi z'emikono."
"Omu kwezi okuhweire
 bakashemererwa obu eishengyero ryarabyamu endembo nsya z'eihanga."
 tibarashagikire eky'okwikiriza endembo nsya."
"Apolor ademanario nu alupok ko Uganda."
 kukaba kuteine mbaririra."
 omu karuuru k'okubanza ak'ebibiina bakasharamu kwesimbaho ahabwaabo."
 kikahababirwa ahabw'okutaho abesimbireho omu konsitityuwensi ezitariyo."
"Ecelas lem ikalia iyarei kanu alupok adaun ikaru idis."
 nikikuru."
"Esite loitetet ko Uganda ekot aitemonokinoto nuipu."
 okwiba akaruuru tikubaireho omwaka ogu."
"Ekotokinos isitei luitetiak eingarenone erongo aseo."
"Emamei eipuda aijulakin eipone lo ejatatar iboro."
"Mam ber itigogongoritai ebe erai Fortportal esite kanuke bon."
 nirushangwa omu kicweka ky'amatemba g'oburugwizooba bwa Uganda."
 nikabaasisa abantu okutoorana abeebembezi abu barikwenda."
 nibo bari aha ntobo y'obuheereza omu Uganda."
"Ebeit apugan ajenun nuiswama kanu idisitriktan luitetiak."
"Ekot idisitriktan luitetiak aijaikin akiro kere nu ekotoi nejaas iriongeta lu igangak keda ikapun."
"Erai Kampala ne ebeit aitalalar kwape esite loti."
"Aitemonokineta kes itodikinete ijo ewai lo ebeitor ijo aitodolikin apeleikinata."
"Ejenunos atiokisio \/arerengesio kapak kana sodit na egeuna apol."
"Egeunete isitei aswam olap ngol."
"Acamakin isitei ageun aiduk irotin."
"Ebeit isitei aijaikin engarenok luitetiak."
 ebiherize kukorwa endembo ensya."
"Mam itunga iyalamasi kanu ebeitor aimorikikin idisitriktan."
 ziine abantu baingi."
 bahike bana."
 ziine abateezi b'akaruuru baingi munonga."
 aha disiturikiti."
"Mam engarenok luko disitrikt ajaas keda angurian kotoma airiamun ibian."
"Apotu engarenok luko odisitrikt ilipata itunga ainapakin."
 kandi hariho obujurizi bwakyo."
obwavu n'ebibamba byeyongera okuwera mu bibuga ."
"Atumunak kes eraas engarenok lu amoi."
 kwine oburemeezi bwingi."
 bashemereire kugira eiraka rimwe."
 zitendekirwe omu mirimo y'okubumba amatafaari."
 orwakashatu oruhwaire."
"Abu epurojekt igang apesur alosit aisiom kinga."
 naagira ngu hariho enteekateeka nsya ikumi neibiri ahaishomero."
 ogw'omurundi gwa mukaaga."
 nibarungi omu mirimo y'okubaija."
 okutunguura eminyeeto."
 n'omukugu munonga omushonga ezo."
"Apotu auriak ogwelata iboro kere lu eswamaunitos esisiak koguraduation lo okaru aje."
"Ndebire empinduka omu mitwarize ye ahanyima y'okutendekwa."
"Iswamai apes iswetan lu idwe lu onasare"
"Abu ngesi opedo aingarakin kanu asioman idwe."
"etamit eyunganan adumun aiboisit naejok kanu akooke."
"etigogongi lu itutuoeitai aswam ikeekin."
"Apedori eong aswam ikapun kowai lo agwelanar ecapati."
"Epedori eong aigangit ekale ka."
"Ekot aijaikin arerengesio nu aitutuoro kanu aitigogongio ikerai."
"Ekot ikerai opedoritos akoru inyamat kec bon kanu ikalia kec."
 bashemereire kurinda gye ebikwato byabo."
 ekahikiirizibwa omuri Gulu."
"Ekamak agaria elokete kotoma odoket."
"Itereikit apugan adukun aiboisio nuitetiak ko disirikt loka Moyo."
 kugira ngu eby'obushubuzi byeyongyere omu kyanga."
 ehaire disiturikiti za Kompyuta n'ebyoma bisya."
"Abu edisitrikt isinyikok itunga aiting eswamae loitetet ko disitrikt."
"Abu RDC ijuka aimony na itunga nejai lokapolon akwap."
"Eraas itunga lu ejenete akomputan."
"Ebuni ewai loitetet lo aswam aitojokar arucokina kiding iriongeta lu apugan."
 neija kutandikwaho omu mashomero."
"Ebuni etatai loakwana aingarakin edisitrikt aidar aiwadikaeta nu itabon."
"Aponi oyaunai ipirioitin aruconokin iwayai kaiboisio kere."
"Itereikina apugan aitojokar ewai loka etatai loakwana kowai loka apugan na okwap."
"Ekot etatai airik iwayai kwap na akipi."
 okuza omu disiturikiti ya Moyo."
 makumi abiri."
"Ebalas engineers ebe arikio na iwayai mam ebuni aitolitol nuka akipi."
"Ejai abwangun naka eimidi loidosoikini akonye  ko disitrikt loka Moyo."
"Atwakata itunga iuni adeka naka eimidi loidosoikini akonye katutubet."
 okwerinda omushwija gw'enkaka."
 bakyebeirwe bashangwa batagwine."
"Emamete edisitrikt ikapun lu imanimanet itunga lu edekasi keda lu eomitai ebe edekasi yellow fever."
"Abu apugan ijaik ibilionin itomonauni kanu aitikitikio eimidi loidosoikini akonye."
 bakamanyisa abantu okukorera hamwe
 nikiija kusirika omushwija gw'enkaka."
"Apotu engarenok lu edisitrikt isisianakisi itunga aidar awate kec kanejai eimidi loidosoikini akonye."
 tiriine mwanya murungi gw'okushorooreramu abantu."
"Emamete adekis keda iswamasia lu iyanganaret aokot."
"Ekot ewai lo angaleu ko disitrikt agwela asadukun nuka iboro kanu ayanganaria aokot."
 tibaine bintu by'okubahwera."
 bahereizeyo obuhwezi omu muringo gw'okuhuumuriza amaka agafereirwe abantu baabo."
 kiheire omuzimbwe abakozi b'omumarwariro."
"Eseo engarenok kanu aijanakin itunga."
 kandi nibeyendeza."
 tibashomire."
 ashemereire kutunguura eby'obwegyese omu disituriiti egyo."
"Abu Ebisop lokapolon inumunum emisa ko kanisa loka atulik kobuku loko Moyo."
 tibarikukwatanisa."
"Ekot ikristayon ajaut keda aiyuun kec kosodete aima Loasuban."
 okwongyera entunguuka omu kyanga."
"Abakristaayo bashemereire kwakiira engiri
 okubaasa kushemeza amagara gaabo aga butosha."
"Ekot itunga aisilar aronisio kec nejai Loasuban."
"Ekot itunga aswam agogong arai erai kes aitojokar aijar kec."
 nibabuurira engiri y'okukwatanisa na Rukundo."
 tikitunguukire."
 okwejumba omu mirimo y'eby'obushubuzi."
"Ekot engarenok aibumakin aimor aomisio."
"Ejai yellow fever aisiarakin odisitrikt mot mot."
 bakwasirwe oburwaire."
 babashorwaire."
"Atwakiasi itunga aijar kec akaulo na abwangunor eimidi loidosoikini akonye."
"Asuroki eimidi loidosoikini akonye ikerai."
"Emamiatatar edisitrikt keda aibosit nainwakere lo iwanyanaret eimidi loidosoikini akonye."
 okuragurira omushwija gw'enkaka."
 teine majuta."
 akabi akari omu mushwija gw'enkaka."
"Ekot itunga apero aitiban nu imuketai."
 baine obwesigye bw'okumaraho omushwija gw'enkaka
"Etijenikin itunga nu ijenuneta luka eimidi loidosoikini akonye."
 barekye minisiture y'eby'amagara ekore aha shonga egyo."
 niguraba omu kurumwa ensiri."
 okulumwa omutwe n'obunafu."
 ahabw'okubarukaho kw'omushwija gw'enkaka."
"Abu eminista loka angaleu itigogong abwangun naka yellow fever."
 nizo disiturikiti ezirumbirwe omushwija gw'enkaka."
"Aponi icorakinai itunga alimor idio itunganan yen ejaas keda ijenuneta luka eimidi loidosoikini akonye"
"Epol ajepio na ikito ko Moyo disitrikt."
"Itononoki eimidi loidosoikini akonye akwan."
 nibagikyeberera omu mwanya ogu barikukyebereramu obukooko oburikujanjaara ahonaaho omuri Uganda."
"Ibusakinit itunga atiakar tetere mam eimidi loidosoikini akonye isiarakin kotunga."
"Ejurungungitos itunga kanu abwangun naka eimidi loidosoikini akonye."
 eteireho abakugu baayo
"Ekot itunga ainac agonganakin keda itunga lu atwakata eimidi loidosoikini akonye."
"Erai eimidi loidosoikini akonye adeka na ededeng."
 kikakora okucondooza ahakubarukaho kw'omushwiija gw'enkaka."
 ekatamu amaani
 egabiire abantu obutimba bw'ensiri."
 bashemereire kukyeberwa enkaka."
"Emamiatatar itunga keda aitiban nu imuketai"
"Ekot itunga aimorikikin keda eswamak lu adekis."
 ekahayo enamba y'esimu
 tibaine sente z'okuhandiikisa ebitongore byaabo."
 bashemereire kukuratira ebiragiro."
 nibenda kutongoza ekitongore kyabo ky'eby'obuhangwa."
 baine omururu
"Emamei aimorikina kanejaas aiboisio nu atekerin kakwap."
"Ipu ingungeta koyaitene lo inonosio."
"Apotu itunga ocelakinos kanu kalo ebeit araun Loapolon lo ateker naka Madi."
 baremirwe kukwatanisa."
 tibarikubaasa kutunguuka bateine nkwatanisa."
 okureeba ngu batunguura ebyanga byabo."
"Ekot engarenok luko disitrikt aingarakin aiteten atukono nuka einono."
 baine ekigyendererwa ky'okumaramu eby'obuhangwa ekitiinisa."
"Ebwaikisi engarenok luko disitrikt agogong kanu aimorikikin itunga."
"Abu edisitrikt itemok airiamun kanu aitemitem ingungeta lu ejaas otunga."
"Mam engarenok lu atekerin imorikikina ido emamei aiswamanara."
"Ejai aimat na ikee kanejaas idwe lu esomero."
 bashemereire kuta ebiragiro omu nkora."
"Ekot isomeroi aitisilar idwe lu ediakanarete."
"Epikosi auriak aicor idwe kec nuikamunitos nuajokak ka nuarokok."
"Ipu idwe aponi irengiarai kanu aimat ikee."
"Aponi olimokinai idwe mam aimat ajon."
"Aponi ijarai isimun idwe."
"Apotu auriak ka alimokisi eong atupit ikisila lu esomero."
"Aponi alimokin iso ainap ejok."
"Mam ekoto itunga ainomanar aputosia nu emameta igoen."
"Adidingar egoe ka lo esomeoro."
 nibasingura."
 eine oku erikukwata aha mishomo ye."
"Aponi irengiarai okooke osomero kanu aitican luce"
"Itunga luipu apotu obwotata kanu ijisinei kaiboisio kec"
"Apotu itunga oyarata ekokolan."
"Adaun aitigogongo ebe atwana ngesi."
"Aponi orocai itunga kanu mam atupit ikisila."
"Aponi oyarai ekokolan tipuruc."
"Apotu arotak iyemuto iyapata adolun."
"Abu ngesi otwana kanu aimat ikee."
"Aponi oyangarai ates ke adekis kanu ainwakio."
"Mam iso ijeni ebe ingai ayari ekokolan."
"Aponi olemunai ates omocari."
"Araas itunga esisit lu ejangakina."
"Abu etunga esisit ijangak aiboisit kere."
"Apotu itunga lu aunyasi osurokisi ipolisin."
"Abu ediope epolisit inom itunganan."
"Aponi ijaikinai nges amukian."
"Icorakitai iso alimonor itunga luarokok kere polis."
"Eringa ipolisin engicete emusago."
"Erai eploisit lo asiana ne ajai eong."
"Mam ber lokapolon eicolong ijaikit nuke akiro."
"Eyapie aseun apolon eicolong loitetet."
 agambire."
"Mam ber eong adumunit aisiraret kanejai ebasa."
"Epote itunga luko okomiti ailair olap ngol."
"Abu ngesi iteleka aseo naka lokapolon akwap."
"Abu ngesi itatam ibore ikotor oni aseo atipet."
"Abu ngesi omor nuke aswamisio kapak kana ajaar ngesi ayapesi."
"Apotu imeban lu okomiti isiyalamikisi nges."
"Aponi obwoikinai ingwalasik ejok."
"Aponi ijularai ekimat aiboisit acie."
 akasiimwa ahabw'obuheereza burungi."
"Abu ngesi ilip aitacaikino kanuikamunitos aseo."
"Abu eong asalak emamete nu ilimuno akaulo na eminista einer."
"Abu eong esisiau nuipu kapak na ajaar eong oicolong."
"Abu ngesi ibiror aseo okaru je."
"Abu ngesi obongok bobo abwa okaru lo."
"Aponi ilipai nginitunganan airaikin ekitoi alaro kec."
"Ajepio na ikito emunari ekuse ka etepe."
"Apotu kesi ocamutu nuka aira ikito."
"Ekotos itunga luipu agwel shares okampuni."
"Ipu ikito lu ajepi kopana."
"Ebala ngesi ebe ijaikino alupok acie kanu aira ikito."
"Oni kere ikamunitos nu aira ikito."
"Aira ikito epedori ayaun ikapun."
"Aponi icorai itunga aisisia aira ikito."
"Itunga luipu ejepete ikito kanu akito nu inoka."
"Mam eong ajeni ibore ejesaror eswamae ka."
"Aponi oropai lu iswamtos ejok."
"Esisiak luipu isisiaete oreria kanuka adeka."
"Epuata itunga lu mam esiomitos."
"Mam esisiak iswamaete ejok owai lo aimar."
"Apotu isomeroi kere itolomata esisiak luipu."
"Ekot duc isisianakinak aitodinikin idwe erot."
 okumara esande ehwaire."
"Isisianakinak luipu aponi olemarai."
 abeegyesa bashemereire kubafaho munonga kugira ngu bakore gye."
"Ekot duc isisianakinak apodokite iponesio kec ejaas atukot."
 kikagwa ebigyezo."
"Aumokitos auriak ibore eswamatar idwe kec erono."
"Emina ngesi aibiror aseo."
"Ejaas ngesi keda aswamisinei nuipu."
"Apotu kesi ilipata ikapun kanu aitemonokin epucit."
"Aponi itetemikinai itunga nuka aitutuket."
"Aponi ngesi olacakinai bian ojera."
"Abu onaceka etoronia eong kanu ainyam inyamat ke."
"Apotu kesi ineranaros keda eswaman kanu aitim kes."
"Mam itunga itijenikitai nuikamunitos eipone lo eseere."
 ngu atandike bizinesi."
"Ayangaikisi ikapun apak erongo eyauna."
"Mam iso iwanyunit accountant adaun aojau."
"Abu ngesi ocam ebe ekokot aseeta."
"Mam ngesi aponi ijaunai otunga."
"Apotu kesi ongurianata kanuka apugan naronon."
"Abu atubon olimor elope ebe ediakarit kanu amaikina bon."
"Abu ngesi otac eloni lo aingadis naka ikapun"
"Aponi iyatakinai eropit ke irwan auni."
 batandikire kukunda eby'obutegyeki."
"Ekot angor aitosiom nuikamunitos iboro luegelegela tetere kanu arerengesio nu akopana."
"Eringa alalau ejai kiding ikiliok ka angor."
"Erongo ikiliok icaaritos angor kec."
"Ekot angor adukun iriongeta kanu aicatutor."
 nahati tibaine bugabe bw'okuza omwishomero."
"Aiboisio nu engarenone nuipu erai ikiliok itingitos."
"Ekot ikiliok aigangit angor koiponesio kere."
"Ilimokitai oni mam atiakite itunga kanu eipone kec."
"Eomitos ikiliokice ebe ibusakinit angor aiboi ore aipo inyamat bon."
 guriyo nigutebekanisibwa."
"Ageun ipurojektin luegelegela kanu aigangia ikoku yen ipese."
"Abu edokita alimok eong ayangar ikoku ka aikis ekato."
"Idwe kere eponio aikis ekato atitai."
"Aponi ngesi ikisai ekato akaulo na aidoun."
"Mam adekisia ejatatar keda ekato lo edolit."
 ekakyerererwa."
"Itunga lu ikidioko aponi ikisai ekato."
"Etolot erionget loka angaleu aikis ekato kanu aitikitik adekasinei akanyape nu eyarete."
"Ekot erionget aidar angaleu kotoma otunga."
"Icie auriak apotu ogiroto aikis idwe kec ekato."
"Mam itunga etijenikitai nuka ekato."
"Apotu icie itunga odumutu aigwaigwa na emukule akaulo na adumun ekato."
 bakaba beheireyo kuhisya obuheereza ahabantu."
"Akapakina eswamak lu adekis amukian itunga."
"Egeunenete atumunak akiro nuka aelo orongo edisiak."
"Abu edisitrikt itemok airiamun kanu aitemitem atiokisio nuka alinganakin apotun."
"Etolomu edisitrikt ainapeta luka aur ko disitrikt."
"Apoloros atwakisia nu angor kanu edook ko disitrikt."
 negyezaho kukyendeza aha muhendo gw'abakazi
"Emamiatatar adekisia keda imurok lu itutuoritai kanu angor nu edook."
"Mam itunga edumunenete iwaitin luka alanakin aur."
 nibiija kwongyerwa aha puroguraamu y'okwegyesa abantu aha bikwatairiine n'okuteerana n'okuzaara."
 nibiija kukyendeza obwimukiriro omu maka burikurugiirira ahakikura ky'abantu."
"Emamai aila najokan kosomeroi."
"Abu edisitrikt isiekik ainapeta  lu aicorio nejaas ikerai."
 bakahabura abantu okwetantara obusinzi."
"Ebuni edisitrikt aisiekikin nuka aur na engalei otunga."
"Ekot itunga aimorikikin kotoma ogurupun kanu adumun ilonin kanejai apugan."
"Ejaiki apugan itunga ikapun kanu aiswama ebiasara."
"Ejaikin itunga acoa na aike ka aidony."
"Emamikito itunga ikapun kanu ayangaria idwe kec osomero."
"Emamikito itunga ikapun kanu aiswama ebiasara."
"Itosiomete auriak idwe kec."
"Abu edisitrikt isinyikok ikalia aswam agogongu kanu adumun aijulakin."
"Emamiatatar ikalia keda inyamat ka igoen."
"Mam itunga apedoritos adumunun ilonin ko kaingadisia nuka ikapun."
"Ageutu angor aswamisinei kec nu aijanakin ikalia kec."
"Aponi icorakinai ikiliok ainyekikin aimany angor nuipu."
"Apotu idwe inyekikisi esomero kanu agwelanar."
"Ekotos isomeroi aduketa nu isisiaet."
 niboosha aha mashomero aha mazooba g'akatare."
 tibibonaire."
"Mam idwe iswamaete ejok osomero."
"Mam idwe elelakitos asioman."
"Esale lo idwe osomero ejaiki isisianakinak edisiar eipuda lo aisisianakin."
"Ekot auriak aisinyikokit idwe kec aisiom."
"Isomeroi luko puraimare mam iswamaete ejok kotoma aingito naka atukot naikanyetarei."
"Mam auriak ejaas keda aomisio nejai asioman."
 obutumire baiha ebiteekateeko byabo aha kwega."
 kurugiremu okukora kubi omubwire bwebigyezo."
"Aponi itatacai auriak ilukumin ikany kanu mam ayangar idwe kec osomero."
"Apotu isomeroi isinyikokisi auriak ayangar idwe kec osomero."
"Ekot engarenok lu edisitrikt alipan ikapun icie kanejai apugan."
"Ejaas edisitrikt keda aduketa nuarokok."
 bigyenzire nibyeyongyera kutereera."
"Aponi odukoi irotin otaun lo Moyo."
"Emamiatatar etaun kansulo lo Moyo keda apiyai kanu aikeuna ejanakine kaiboisit."
 tirwine by'okukoresa omu bwegyese."
"Ekot engarenok lu edisitrikt aikeun apol kaiboisio kec."
 baine ekigyendererwa eky'okutunga munisiparite."
 rukakorwa."
 nibaija kurambura omurimo kandi bashwijume omurimo gw'okukora enguuto omukyanga."
"Apotu itunga isumutu agangat kec nejaas engarenok kanu aikeun apol."
"Mam itunga ejatatar keda inyamat lu edolito kanu ainyam kodisitrikt."
"Akoraki apugan itunga inyamat kanu alemar adeka na aligirir."
"Apotu adekasinei kwape marasmus osurokisi itunga."
 okuguma nibarya ebyokurya ebirimu ebiriisa byona."
 kugira ngu bagume baine amagara marungi."
"Ekot edisitrikt aitidisiar lu edekanakinos malnutrition kaiboisit."
 nibo barikuguna."
 ahanyima y'okuzaara."
"Ecorakin itunga ajaut akiro nuka akoru."
 ekaikiriza entekateeka ya Disiturikiti ey'eby'endiisa."
 omubwire bw'emyaka etaano."
 ebishare by 'eishomero nibabitwara omu zaara."
"Ekot auriak ikulepek aitac isirigin lu esomero."
 baremwa kushashura ebishare by'eishomero."
 abaana nibazitwara omuri zaara."
"Eminakitos idwe epiki loka emopira ka aipup emusik."
 baremwa kugaruka aha 'ishomero"
 nibo barikugaruka ah'eishomero omu taamu ya kashatu."
"Ekot apugan aimaniman aswamisinei nuka ikampunin lu epiki"
 tibikatairwe omu nkora."
 ereesire obushuma omu baana."
"Ekot auriak aitikokin idwe kec aswam nuka epiki"
"Ebakasi lu ibetingaete ebe erai ngol ewai lo idumunet ikapun."
 nibo barikugasirwa omukuteebereza."
"Abu edisitrikt itutub ekisil lo alemar epiki katutubet."
 bashemereire kugira ekigyendererwaky'okutunguura emikorere y'abaana ahaishomero."
"Emamiatatar auriak keda ikapun lu isipedoret idwe kec adumunun iboro lu asioman."
"Apotu idwe iswamata erono kotoma aingito naka Mock."
 akahabura abeegi ab'omubibiina eby'akamaririzo okuguma bataireho omutima bakakora kurungi omu bigyezo.."
 bakatunga abaana ikumi na babiri bonka omu bigyezo bya mooka."
"Ejaas esisiak keda ationis na amisikin aingiseta kanuka amusugun."
 ag'okubahweeraomubigyezo eby'akamaririzo."
bakakora gye kukira abaishiki omubigyezo ebya mock."
"Mam isisianakinak iswamaete ejok kanuka etace loaronon."
"Amusugun nes ediope kotoma osabujekitan lu iswamatai erono."
 nigaheereza abeegi emyoga."
 ahabw'okuba bakatunga omusingye ogutagumireomu puraimare"
"Apotu auriak ojenutu ajokis na aisisia."
"Etolitol ekwam nuka aikam kocilet loka Nile."
"Edoan lo ejai ocilet loka nile itolitoli aikam na agaria."
"Emamiatatar ekamak agaria keda ikapun lu ayangar idwe kec osomero."
"Edit eropit ka noi mam epedori aidar eong."
"Abu ngesi odum eloni ecie eringa etacara lomojong."
"Itunga kere lu amatak ikee eponio aitisilar."
 ahabw'okuba birimu amagoba."
"Adumunenei eong luipu kotoma agaria."
 nikibi aha magara."
"Itunga luipu ocaalo ka inyalete akoru."
 bariyo nibafeerwa."
"Aponi kes icorakinai nuka aipit ikweny."
"Edumunenei ngesi ikapun luipu kowai lo agwelanar abee."
"Apotu akokorei ke kere otwakata adeka naka pneumonia."
"Apotu ekamak agaria ongurianata kanuka ikorom."
"Abu eminista ijaik ekamak aitiban nu ikamere."
"Aponi odukokinai esokoni loitetet Kampala."
"Apolor enaba lo agwelanarak kosokoni."
 omu mwanya gw'eishomero."
"Agwelanarak luipu kosokoni edumunenete ameda na epol."
"Agwelanarak lu osokoni kere aponi olimokinai aitac isolosinei."
"Apotu kesi ilipata apugan aitemonokin esokoni."
"Erai esite lo ipu itunga."
"Eponio aitemonokin esokoni."
"Ageutu atumunak luipu agwelanar inyamat."
"Emamete papaka alupok."
 akarihayo kwombeka akatare."
"Erai esokoni lo itemokitai ejok."
"Aponi itopoloi kiding na etaun."
"Abu apugan ibwaik ikapun kanu adukio esokoni."
 akagambira abashubuzi boona kwehandikisa."
"Ejaas agwelanarak lu osokoni keda egurupu lo imonoi."
"Ejaas esokoni keda ekomiti lo engarenok"
"Eraas eswamak lu adekis lu iswamaete agogong."
"Arai eong ediopet kalu ageunak adekis."
"Eswamak lu adekis kere icorakitai aswam aswamisinei kec."
"Aponi edokita ijularai adekis acie."
"Aponi adekak kere oyangarai adekis nadidi."
 riine orukiiko rw'abebembezi."
"Aponi olimokinai adekan aitac ikapun lu adolokin emuron."
"Aponi oyaunai egenereta kanuka adekis nadidi."
"Abu adekis da odum amotoka nadekis."
"Aponi okokwarai amotoka na adekis kotoma aloro na adekis"
"Abu ekooti kicorak ipolisin keda isirikalei anyoun kotogo katipet."
 kyagira orukiiko erizooba."
 ebiriuwaata aharukiiko."
"Ejai eipuda lo adukun irotin luejokuka ko Uganda."
"Abu papaka ijaik eong ainakinet na emotoka."
 boona bakatunga ebiiruka."
"Abu ngesi iteleka emotoka okaru je."
"Mam eyuara alosite otaun kware."
 okworobya ehururu ze."
"Mam eong ajeni aiteker epikipik."
"Abu ngesi olema emotoka ke kane itemonokinere."
"Abu lokapolon eicolong olimok iso aiwadika amotokan kosi."
"Mam iso iyalama kanu ekabinet loitetet."
 kuruga okweezi okuhweire."
"Itemonokini iso aseo."
"Eponio aitolot aseo imoi."
"Apotu kesi oseutu iministan luitetiak okaru lo."
"Mam icie itunga eyalamasi kanu engarenok luitetiak."
 abatari beegyesa."
"Eringa angor mam ebwoikitai ejok kaiboisio nuapolok."
"Aponi isinyikokinai apesur ayangar aiboisio nuapolok."
"Epupete duc angor ebe etiakaritai kes awai."
kandi bahwerwe."
"Aponi isinyikokinai angor aiyuunit akec awate."
"Epol aisal noi osomeroi."
"Mam itunga apotu aseutu eong kotoma aseo na ajai kopana."
 gweyongyeire."
 okukorerera ekigyendererwa kimwe."
"Aponi ngesi oseunai araun eminista loka angaleu."
"A lot ngesi adekis naarai eriebi akou."
 hariho abakozi b'ebihagaro baingi."
"Erai ngesi lo alomun asioman."
"Ageu okooke aikam agaria kanu adumun ikapun."
"Aponi olimokinai ekamak agaria kere aiwadikaun ko oyapesin lu edisitrikt."
"Aponi ijaikinai ekamak agaria aitiban kanu aikeuna aswam kec."
"Ikamete icie itunga agaria komam ecamakitai."
"Ekot ekamak acoite ikamete."
 nibeija kukwatwa."
"Aponi nges orocunai kanu agwelanar agaria nu ekokotai."
"Abu ngesi okoko aitiban alokan agaria"
"Aponi nges oyangarai adieket kanu akoko."
 akatuhabura okumwanjurira boona abarikuteekwateekwaho kuba abashuma."
"Ekiar etiai lo agaria kuju aparasia nu."
 bakashaba omwebeembezi waabo ngu abahe embaririra y'omwaka."
"Abu ngesi omorata nuka ebajet lo okaru aje keda iso."
"Mam nu ebajet acaete ejok ne ija iso."
 eyohereziibwe owa minisita w'eby'esente."
"Aponi ikoparai ebajet kapak na etolosere aurianet naka airabet."
"Abu ngesi ilip iso aitironikin nejai eminista loka apiyai."
"Ipu itunga luko Uganda lu enyamete eropit lo edite."
"Mam icie itunga edumunitos eropito kec."
 tibarikubaasa kugura eby'okurya."
"Ekot ainyogor nuka ebajet."
"Mam itunga kere apotu omisikisi nu apupula kangin."
"Abu ngesi ilip iso aitacaunite nuka apesenin."
"Apotu kesi ongurianata kanu eingarenone loaronon."
"Aponi odukoi isomeroi luitetiak ocaalo ka."
"Abu esomero akim onyam akware ya."
"Ejaas itunga aituk ikapun kanu aitemonokin etogo lo eperete isap."
"Iticanio idwe luipu kapak kana ejatatar osomero."
"Nges ebuni aimaniman nu agwela iswamasia."
 nibikwasa ekiniga."
"Obwahati niturundaana esente z'okwombeka oburaaro bw'aboojo."
 bayepangisiza abaserukare."
"Abu edisitrikt otwania ikapun imilionin kanu aisiyapio naka ipurojektin."
 okwejumba omu purogyekiti egyo."
 akahiga eminyeeto okurekyeraaho kwejumba omu bwimukiriro."
 ahabw'okuba enguuto eziherize kukorwa
"Apotu iriongeta luegelegela ijaikisi agangat na apiyai kanu adukio irotin kaiboisit."
 tibiine maizi."
"Apotu itunga otukutu agangat kanu adukio agilon ocaalo kec."
 omu purogyekiti egyo."
 okuhendera purogyekiti y'okutimba amaizi."
"Apiyai nu aponi ijaikinai edisitrikt mam adolitos angetakina epurojekt."
"Abu erionget ecie isumu angetakin aduko"
"Mam epurojekt ngol edaun kotoma apak."
 akatuma abantu be okumujwekyera omu murimo gw'okurambura."
"Erot lo elosi osenta erai lo erono."
"Epiko eyaitene lo edisitrikt aswam aijulujuleta nu irotin kanu aikamanar keda ejautene lo akopana."
 esiisire oruguuto."
"Abu edou loapol iwela isomeroi ko okabin lu ikerai."
"Iswamaete itunga lu ocaalo wok nepepe kanu aitemonokin irotin."
"Ekyanga kiine ambyurensi emwe
"Abu ebulone isiarisiar itunga lu edeparete akwatat kocaalo kosi."
"Ekotosi kesi aidiya kanu irotin luarokok."
"Abu engarenon lo edisitrikt igalik aitapario na apiyai."
"Eraun erot lo erucokinit aiboisio nuegelegela."
 okumaririza okukora oruguuto."
"Omukyaro kyaitu
 bakwasire omwebembezi ahabw'okutoroboza omwishiki w'emyaka ikumi neshatu."
"Eyatakinos imusagon lu abuo na angor kapak naka adeka ka agolokinio."
"Ediakarit esisianakinan kanu aibu aisiol aberu."
 nirikyeberera busha abarikuba bahambirwe."
"Aponi ngesi otubokinai awenio na ikaru ikany kanu aisiol ikoku yen ikaru itomonakany."
"Aponi orocunai isap ikany kanu aibu apese na ikaru itomonauni."
 nikyo kyamuhuteize."
"Ejeans lo anapit apaperoka lo eketakina nes abu oyua nges kotoma abuo."
 kandi yamuhamba."
 akaba atarikubaasa kugambira buri omwe amazima."
"Aponi itapalarai nges aswam kanu asalenen."
"Icie auriak itemonokinete imusagon lu aibu aisiol kokinga na adieket."
"Aponi obuikinai apese nadidi adukokin keda etunganan lo emojongit lo abu opotik nges."
"Apotu auriak ke obuikisi nges aijul esitetiment ka alemar emusago lo aibuo."
"Eyatakin amumu na aelo kapak naka adeka na ekorona ko Uganda."
"Ahu bndikugambira
 nibyetenga kugarurwa busya."
 akakoresa kubi esente ezabaire ziteekateekirwe kugura ebitanda bisya omwirwariro erikuru."
 bikasiisikara omu katabanguko."
 buriyo nibwombekwa."
 okubaasa kutunguura eby'amagara."
"Engarakisi iriongeta ikerai aidukur aiboisio nuitetiak."
"Ekot apugan aitemokin ainapeta lu aitutonoro kanu eswamak lu adekis."
 okuhika aha irwariro erituri haihi."
 nikyo kirikutunga omuhendo gw'empungi ezirikukirayo obwingi."
"Erai Uganda akwap na ijaunene ikerai luipu akere ko Africa."
 okuhwera empungi."
 niziruga omu mahanga agatuherereire."
"Eyalamasi itunga ne adukio apugan adekis naitetet aboisit kec."
"Omu kyaro kyaitu
"Omumiginda y'empuungi
"Abaishiki abamwe
 nibagyemeserezibwa kuza omu bushwere."
"Isisianakinete iriongeta apesur atiokisio nu alinganakin apotun."
"Adukun ikilabun lu angaleu osomeroi."
 ak'okutwara enda bakiri bato."
 okureka emishango y'okuhamba."
"Isinyikokitai esisiak asalakit asioman kanu ajaut keda ingaren na ejok."
 tibakazaho ga omu ishomero."
"Apotu engarenok lu ecaalo isinyikokisi auriak aingarakite idwe kec kowai lo asioman."
 nikatuma batwara enda bakiri bato."
 byemereize emyanya y'okushemerererwamu nyekiro
 ni nyingi omu Uganda."
 ritandikire disiturikiti ensya."
"Abu bobo airabet itolomu ibukui luitetiak."
"Ejai enguingui kiding engarenok lu ecaalo wok."
"Abu na itoronia nges tai."
 abantu bajja kulonda omukulembeze gwe baagala."
"Abu ngesi olimok kes ayaun ajenanut na ereikitere nges akiro."
"Obwa hati
"Itunga lu atutubet kosi ebeit duc aiboi nepepe kwape idiopet."
 walina okubaawo enkolagana mu batuuze."
 hamwe n'abantu abubarikwebembera."
 babaase kutunga bingi."
"Ekot esisiak adumun acoa naikamunit aelo."
"Epol noi idwe alakanakin esomero ilolo."
"Ican kes imaritai koboro kalu eyangaunitos idwe alakanakin esomero."
"Ekot oni aisinyikokin idwe asalakit osomero."
 harimu abantu baine emiteekateekyere etahikire aha bikwatairine n'okushomesa abaana abaishiki."
 hamwe n'okubagambira akabi akari omundwara ezirikuruga omukuteerana."
"Acie apesur ekuriaka alimor kanuikamunitos nuka aelo."
"Omwegyesa akashendashenda omwishiki yaateerana nawe
"Ipedori oni aitidisiar amumu kanejaas idwe ludidika?"
"Engarakini eong akooka aitodolikin airujasia ke."
"Omwegyesa mukuru omukyara ahaishomero
 ebi abeegyesa batashemereire kugambira abeegi baabo."
 nahweera abaishiki okusingura oburemeezi obu barikutunga omubiro by'okuza omukwezi."
 kugira ngu batunge enjugano."
 zituhwereire okubangira eminyeeto omumashomero."
 nibwo buremeezi aha buhangwa bwensi
"Eomunono agasia oreria wok kangol sabiti okapun lu icamanara yesi."
 niruteekwa kuba rwine omwanya murungi gw'okurundaana kasasiro."
 arabwire abatuuragye
 bateireho eizooba ry'okuyonja ekyanga buri sande."
 kugira ngu bakuume obuyonjo."
"Abu ekansulo ipagisa ilorei kanu aibwokonor agasia."
 nibakikoresa nk'omugisha
 ahabw'okukyerererwa kurundaana kasasiro."
 bakafubira abantu abarikunaga kasasiro omumifuregye."
 nibajunanizibwa ahakureeberera buri kimwe oteiremu n'okurundaana kasasiro."
"Entebbe nes erai etaun lo elai kakere."
 n'akakiiko akarikugaita abeebembezi b'ediini omu Uganda."
 abaase kwetwa Hajji."
 nibabweeta Ramadan."
 niwe ishenkuru w'abaikiriza boona omu byafaayo by'ediini."
 gaine kushara enyamaishwa ahaizooba eri."
"Ijanakini apugan agangat na ibaren ka emuceri nejaas isiramun kakwap."
 nibeikirizibwa okushwera abakazi abarikuhingura ahari omwe."
"Amamus aimorikikina emamei ajokis kaijar itunga."
"Irai kere idiope kotoma aputo Edeke"
"Ejai ajanara naejok kiding Uganda keda akwapin acie."
 okubagana enyama aha Eid."
"Inuminumio Idi kangol karu."
"Ejok amina yeni cie."
 eby'okurya."
 abasiraamu nibabagana kakye koona aku baine."
"Ayautu politiks angaranara kiding aiboisio aarei."
 kakakora enteekateeka y'okuhangusya akatare."
"Eyatakin enaba lo itunga lu apotu osite loapolon."
"Ejokuka alupok nu kanu akoru."
"Etunganan lo abaran otaun wok nges abu ijaik alupok kanu aiduk ebarakis."
"Abu eong arucokinos keda ikasitomas ka kanu aingalaun arerengesio acie nu ebiasara."
 ereesireho entunguuka omubyentaasya by'orurembo rwaitu."
"Itunga luipu enyounenete ocaaloi abunere aiboi otaunin."
"Acie aiboisio adumun ebe ejokuka kanu aibwot."
"Aponi kes itobwotai aiboisit acie na elal."
"Ejai epolis post loitetet osenta wok."
"Abwosio ebeit ayangaikin ilapio iwongon."
"Eipone lo ebeitor aitobwosia ebarakis eyangaikini apak."
 ezirikwakiira empungi."
"Ejaun airiangirianga na ikapun kotoma aiboisit."
 abantu nibatwarira amateeka omu ngaro."
 nibarwanagana."
"Eyatakin amumu na itunga ko otaun wok."
"Engicete ipolisin nu eyangaunitos ationis"
 nibeyendeza ebyabo
 omukutwarira amateeka omungaro
"Ejaas aiboisit wok keda adiope motoka nadekis na mam epedori aigangakin kanu atiokisio kere."
 bakaba baine obutetegyerezana bwaabo."
"Ekot duc engarenok aiswamanara nepepei."
"Ijaunene edisitrikt ikerai luipu."
"Ebeit airiamun ajaun na acamanar ko oyapesin luapolok odisitrikt."
"Ebeit nges aibwo kwape emeeba loka airabet kotoma aseo kanaebunit."
"Ejai aijar ka ationis."
"Eraas nu nuaisab kanejaas luke etepegak."
"Mam eminista abu odum aijaunet."
"Abu ngesi ilip apugan aiyatakin apiyai odisitriktan lu ijaunitos ikerai."
"Eyatakinos ican kanuka adeka naka ekorona."
"Ingaibo ebeit aitoroniar kanu akangasia nu etakanunete korotin luarokok."
"Adolo kwana ikaru itomon agear ne eswamaere erot ngol."
"Ogwel ekampuni acuman nuitetiak kanu adukio irotin."
"Tuketomboitwa ahan guuto mbi n'ebyombeko omu rurembo rwaitu turikurabira omu beebembezi."
"Elosi erot osenta lo otaun ido itwasamaete itunga luipu."
"Ejaas erot keda aipanya nuipu ne epedorete ayaun akangas naronon."
 yatomera omushaija owaabaire ari aha piki piki."
"Engarenok ebeit aitoroniar kanu aikonaria ikapun lu abeit kanu epurojekt."
 niwe ayebembeire okwesharinga ahabw'enguuto mbi eziri omu rurembo."
"Irotin luarokok eyaunenete akangasia kanginiparan."
"Mam iso epedori araut ipakasin akwap kosi."
 nikwija kutandika esande erikwija."
 omuntu alina okufaayo ku budde bwayo."
"Abu eminista itoronia adukok kanu acuman nuarokok nu etwasamao adukio."
"Abu engarenon engarenik nuka aibwaikin iswamasia kwap ko osenta lo otaun"
"Acelasi itunga ka ejie bonik."
 nibo bareesire akajagararo."
 eky'okuhayo omu guruupu y'abakazi."
"Abala egurupu loka itunga kalu amumu ebe ejukunitai kes engarenok luko oposition."
"Ipu iboro ka aduketa nu aponi obilibilai kapak naka amumu."
 ekosya ekimotoka ekyabaire kyekoreire emiti y'amashanyarazi."
 ekakwatwa kandi yakomwa."
"Apotu atumunak lu eunyasi okokwata iboro koidukai itunga."
 okukora akeimukiriro."
"Aponi nges orucunai kanu aingarenikin amumu."
"Aengrenon ogir nu abakai kere."
 ssentebe w'ekyalo yakubiddwa essasi mu butanwa n'afa."
 naabaasa kundwanisa."
"Ajenete ipolisin epulani lo atumunak kanu amumuor."
"Aponi orocunai atumunak itomonakanyauni kanu amumu."
 nirwo rurikwakiira omuhendo gw'empungi
 kakatandika obu omwebembezi w'orubaju orurikuhakanisa yabaire ari aheeru y'orurembo."
"Ajio engarenon kanu apedorosio nuka itunga ko osite."
 ogurikubaasa kumara abashubuzi boona."
 kandi tibirikubagarurirwa."
 ebihorooni nibabikinga
"Orurembo rutaireho emyanya yabashuubuzi aheeru y'etawuni kwonka tibagikiriize."
 nibakwata ebintu kuruga aha bashuubuzi."
 tebayina waakukolera."
 nigwo muhanda gwonka
"Ekapakina agwelanarak lu orotin anyoun alosite osokoni loitetet."
 bakakora ekikwekweto kyokuzibira abashubuzi abarikukorera omu miringo etashemeire."
 nikibaasa kuremesa okutunga omwanya gw'abashubuzi."
"Ekot engarenon loajokan orai lo ejokuka aswamisinei kaswam ke."
 batandikireho ekibiina ky'okubiika esande ehwaire."
 n'eby'okwerinda ebihamire"
"Aisilairao na eceyaman loitetet lo edisitrikt abu ojaikin bian."
 harimu obuheereza bubi omu byamagara."
 akamara omu ofiisi emyaka makumi abiri."
 ahanyima y'okutonganira ensharo z'eitaka ryabo."
 nikihenda ebiragiro."
 okumaraho okusheesha eshagama omu bantu baabo."
"Apotu ipolisin orocutu egurupu lo atumunak lu apotu osurokisi ikec itunga oidunyet kec."
"Apotu itunga osurokisi loabaran lo atamit arobiar alupok kec."
 nigasigara enyima omuby'entunguuka."
 akarangirira endembo nsya omwaka ogu."
 nerugwamu ebirungi omu kyanga."
 ni murungi aha batuuragye boona omu kyanga."
"Isitikit ekosio lo akwap itunga luko Uganda asalakite imorikikina apakio kere."
 rukatebekanisa akabaga k'okusiibuura mukuru w'entebe."
 niwe yaabaire ari omugyenyi mukuru ahamukoro."
"Emyaka mikye enyima
"Apupunit eong itunga ebalasi ebe idokolen kes ekorete ebola."
"Erai na adeka na ewea atipet anyoun kanejai ituan idiope itoni icie."
 bakaruga Congo baine oburwaire obwo."
 bakaziikwa abantu abamanyirwe abateirweho Gavumenti."
 rikakora omurimo gw'amaani omu kuragurira abarwaire ba Ebola."
"Itemonokini erionget airiamunun na ekotore aikeuna eswamae lo eswamak."
"Acie adekasinei ekot itunga acoite noi kanu aijar."
"Enaba lo itunga lu enwakun eluera itukuriani."
"Awanyuneneta ka ijenuneta lu adekasinei itotolikit adekak."
 nibageeta amarogo."
"Ekot eswamak lu adekis amukian adekak keda iswamasia lu eyuaritere awate."
 okubaasa kugira amagara marungi."
"Abu esomero wok iswama erono kotoma aingito okaru je."
 ahabw'emyegyeseze mibi."
 nikurugwamu okushiisha ebintu by'amashomero."
 atererize emicwe y'abaana."
"Icorakitai auriak airereor aswam idwe kec aparasia nu ipejotor kesi."
 gakatunga eteebe makumi ataano kuruga omu Gavumenti esande ehweire."
"Apotu isomeroi irengiasi icie esisiak kanu iponesio kec luarokok."
 akashaba abegyesa okuhinduka eky'okureeberaho aha beegi baabo."
 kakafubira omwegi
"Itemonokinete isomeroi esisiak lu angetakinak aingito okaru ngol."
"Iswamai ekansulo nu epedori kere kanu aidar ecaalo wok otenite."
"Mam agwelanarak esiposi kanu etiai lo ikapun lu ipagisaere kosokonin lu osite"
 omu ndembo empango."
 erizooba bakwata ebintu byabo abarikuguriza aha nguuto."
 tibwine myanya erikumara okubushanjuura."
"Ikulepek ibisinesin ejaas keda iboro lu ebeit kes atacanar ngin paran."
"Aponi orocunai agwelanarak iuni kanu amengit apedorosio nu eyaitene."
 bihereize abashuubuzi emyeezi ebiri kugira ngu babe nibeteekateeka okuruga aha nguuto."
 abashubuzi omukatare
 site kanso nekyerererwa kurundaana kasasiro kuruga omu butare."
"Ekotos isokonin edarak kanu aitikitik ikokolak akoko iboro itunga."
"Abu eswaman lo angaleu icorak lu egwelanarete inyamat kere aidar iboro kec olaete."
"Abu etaun council ogolok isokonin luipu naarai aroko icolonin."
 nikaguza ebintu bingiaha beeyi yahansi."
"Mam isokonin lu okau eseete luican keda luabarak."
 tibwine myanya y'okuzaagizamu ebiiruka."
 ebintu byabashubuzi byahwerekyerera."
"Ejepete itunga ikito kanu aicwe atotole."
 kishenyire ebyombeko bingi ebyombekirwe omubisharara."
"Abu engarenon ibwaik ikapun luipu aswamisinei nu itopoloete atumunak."
"Etionuni akoru aiboisio nu eokitos."
"Abu eceyaman isingarenik egurupu lo atumunak lu apotu iraata ikito orotin."
 nikushisha obuhangwa bw'ensi."
 nibyoreka ebikorwa byona ebitahikire aha buhangwa bw'ensi."
"Ekamak agaria luipu itwasamaete aitiban nuarokok aikamia."
"Itwasamaete akoriok isama kanu akoru idiasio kaicie."
"Hariho omwika mwingi ogurikuruga omu makorero n'ebiiruka
 babyeire emiti mingi y'okukoresa omu by'obushuubuzi."
 omu mashomero maingi omu Uganda."
 niruhita orwabaire ruriho."
 obumwe n'obumwe nibateganisibwa empinduka y'obwiire."
"Ameri na elosenene Kalangala elosi irwan atipet bon aparan."
"Ejaas engarenok keda atiokisio kapak na ejatatar kesi oyapesi."
"Ipu itunga engurianete ikapun lu ejukuni apugan mam abu odolok kes."
"Etutuonor angor kotoma oboro luipu lu edumunenere ikapun kakwap."
"Itunga luipu ko Uganda ekoriete ikorion lu enyamio."
"Itwasamai opaperoka aturakitan kanu akoru naka agwelanar kocaalo"
"Ekot engarenok aicoranikin itunga aimono arai ekotos kesi apol."
"Eringa akwap wok ejaas keda ationis na ikerai ko nyakoi nako Uganda."
"Epedorete kwan atumunak aswam esabunyu lokipi akaulo na aisisianakino."
"Ijanakinete aingadis naka ikapun ilonin nejaas igurupun lu atumunak lu iwadikauna kanu apol."
 nereeta obusinguzi."
"Etidisia na ebenyit noi katutubet."
 bateire esente zaabo
"Ebwaiki apugan agogong naepol aitopoloritor aipuc ko nyakoi."
 bikoraire hamwe na disiturikiti z'omumatemba
 otahutuukire ahaby'esente."
 tibarikumanya kubaririra entaasya yaabo."
 ekabahwera okutunguura emituurire yaabo."
 nikireeta endwara nyingi omu magara g'abantu."
 nikikira okukoresa amaani."
"Erionget lo akipi ekori akipi akwap kere."
 nahati nibataha amaizi kuruga ahaiziba."
 nikishaba esente nkye
"Ajaut na akipi einakit itunga aidar aila."
"Aswamisinei nuipu nu itunga ekotos akipi."
 ziine amarundaaniro g'amaizi maingi omu rurembo."
 kombekire za naikondo omu disiturikiti."
 neehabura ngu amaizi g'okunywa goona baateeke."
"Amamete ikapun kanu atacia eswamak."
"Apotu kesi ongurianata kanu aiyap aitac."
"Aponi orocunai epolisit da."
"Adiakitos itunga aiyar epolisit."
"Abu elore onang nges."
"Abu akangas otakanu eringa abong."
"Apotu itunga ongurianata kanu ejanakine loaronon."
 bakashiisha eiziina ryekyaro."
"Arai ipolisin kes apotu oyuasi kes."
 basibiirwe aha poriisi."
"Abu ngesi ogir ebe mam iswamatos keda lu ikamunitai."
 bakakora nyekiro."
"Epote ipolisin aitingakin keda kes."
"Kanukinyo ayangarere ngesi okooti loka isirikaalei?"
"Asubit lo ekamunitai bala akoto aitironikin."
"Apotu kesi odumutu amukian okilinik kalo ayapie."
"Ebwokit elore ajon keda ikee."
 bakakuzibira omu Uganda."
"Eswamao nu kanu aitopoloria aswam kotunga."
"Eyaunitos ajon ationis aijar icie itunga."
 ngu eshonga barekye kuzitaahamu."
"Abu ekansila isisianak itunga nuka atiokisio nu aimat ajon."
 nikyo kirikureeta okufa omu minyeeto."
"Arai epolisit nes abuikini ekisil."
 bikabiikwa nk'obujurizi."
"Mam ekoto itunga ayangar akiro akanin kec."
"Eponio ayangar lo iwosatai adieket."
"Akoto kes aitojokar adoketait na aijar na itunga."
"Ibwaikitai ikisila odisitriktan kere."
 nizerarikiriza abatuuragye abandi."
"Ejai ekabi nyakoi na edisitrikt"
"Aponi otukunai apiyai kanu aigangia ikabin lu ikerai."
"Icie idistriktan ingarakitos ikerai komam ejenete."
"Epote itunga aikeun apiyai acie kanu ikabin."
"Aponi kesi olimokinai alakakin ikerai luejaas aingadis nako polis."
"Ebakasi kesi ebe mam adumunitos idio ikapun."
"Ejaas ikabin lu ikerai eidunya keda teten na edisitrikt."
"Icie itunga aomitos ebe erai ekabi lo erai ekwam."
"Ekotos ikabin akipi nu elaete kanu itunga lu ejaas ngina."
"Eraas aluok nu ijaikitos itunga lu idunyasi keda edisitrikt."
"Ekot apugan aijaikin agangat nejaas ikerai."
 barikuraba aha simu."
"Mam arai ekabi lo erai ekwam."
"Apotu ikerai ilipata adoketait najokan na aijar."
"Ekotosi kesi bobo inyamat ka akipi nu elaete."
"Epote eswamak aitodolikin ipudasia nuka ikerai nejai apugan."
 empungi obu zirikwija kutuura omu kampu."
 aha kukwatanisa omu kampu y'empungi."
"Ekot aitolomun ebajet kanu aidaria ikerai."
 tibarikukundana."
"Alipan naka ikerai kanu akote aiboisit na elal."
 zishemereire kukora aha nshonga zaazo zitashohwire."
"Engarenok kes ikamunitos nuka ingungeta lu itunga."
 zishemereire kushutama zikateisa zikagarukana."
"Apotu ingungeta olomutu kotoma otiake loaronon lo iboro."
"Ekot kes aingaranakin."
 ekaruga omu mukago ogwabaire gutandikirwe."
"Ebuni atiakatiaka na aitolitol apol na idisitriktan kalu."
"Apotu kesi odumutu emudu kodisitrikt ediope."
"Arai emudu lo epolisit ediope."
 abarikuteekwateekwa kuba bakozire ebihagaro
"Apotu lu adakitos imudun oyarata epolisit."
 omu biro ebi
 ahabweshonga z'eby'okwerinda."
 bahabwirwe ngu baziheyo."
"Epote ipolisin alemun imudun lu ejaas akanin itunga."
 niziija kukorwaho poriisi."
"Adumutu kesi imudun iuni kopana."
"Adumunio imudun akaulo na ituan aikwenyar kes."
"Ekot itunga aitiji nuka imudun kalu idadatai."
"Ekot akorar isisianakinak icie osomeroi lu okabin."
"Apotu isisianakinak ongurianata kanu aswam naepol."
"Elipitos isisianakinak agangat na apugan kosomeroi."
"Eponio ayangar isisianakinak icie osomeroi lu apugan."
 nikwija kukorwa omwaka ogurikwija."
 ahabw'omuhendo gw'abaana kweyongyera."
 riine abeegi abarikuhingura rukumi."
"Ingarakinete isisianakinak lu aikeun eswamae lo idwe"
"Ejai neperot kanu isisianakinak osomeroi."
"Ebuni esisianakinan aisisianakin idwe lu edeparete akaisaongon atukot."
 nikiija kureetera amashomero kukora gye."
 nigeija kwongyerwa ebintu."
"Apugan nes ayauni nu aijulujulio."
"Epote isisianakinak aikeun adoketait na isomeroi."
"Epote isisianakinak adumun agangat kanejaas iriongeta luapolok."
"Epote kesi aiswamanar keda idisitriktan iuni luitetiak."
"Ebuni epurojekt agear atipet."
"Epote ainapeta aitopolor adumununo na asioman na eyuara."
"Igurupun kere eponio aisisianakin komam atupite nu okau kec."
"Ekot Uganda aitwasam iboro lu itegelikina kowai loka aisisia."
"Ilipitos ikerai apugan abongokin nuka ipudasia kec."
 kandi eby'obuyonjo tibiboneire"
 nikarugirira aha nganda ezitari zimwe."
"Ekot isomeroi alimonokin nuka aisac aibu aelo ka amumu."
"Ekot isisianakinak aitopolorit aimorikikina osomeroi."
 bashemereire kwetantara obutabanguko."
"Ebuni epurojekt aitemokin engunget kiding atekerin."
"Icorakitai isisianakinak aitopolor aipuc kosomeroi."
 bakashangwa baine emishango."
"Elipitos itunga apak na iyatakina kanu abongoria osomero."
"Aponi alimokin eong aijaikin einer nejaas ikuristayon."
"Abu nges itodu amamus adiakarite kapak naka apupio adieket."
"Mam oni ijeni apak na iboikinor adieket."
"Apotu kesi isiyekikisi apak na iboikinor adieket osabiti ngol."
"Abu ngesi ijukak adieket emesej kolago ilolo."
 nikugyenda omu maisho."
"Mam ipolisin apotu ongicata emusago."
 gukiri mukye."
"Eringa eipuda epol kanuka ipulidan ko Uganda."
"Eswamak luipu epupete ebe itwasamao kes noi kaswamisinei kec."
"Aponi kes olimokinai aijukar eripoti kec nejaas eswamak lu edisitrikt."
"Apotu kesi iwadikata ebaluwa lo angurian nejai lokapolon eicolong."
"Etijenar ibukui icie ko Kampala."
"Atopolor ebuku kosi."
"Eyangaunitai isilikalei lu edarak kanu ayuarite oni."
 yashomwa eriizooba."
 timbushemerereirwe n'akakye."
"Mam ibore imedaunit oni kanejai apugan na."
"Epol abilibilio na ikisila ko Uganda."
"Apotu kesi ogiroto ajaikin akiro nu amumu."
 rwateebwaho eriizooba."
 kuza omukyaro."
"Abu papaka olot ocaalo."
"Apotu kesi olimosi nuka ingungeta kec polis."
"Abu eceyaman onyarau ekale ka kanu airiamun."
"Abu ipiko kesi acamanar kapak na airiamun."
"Emanifesto ke arai lo etereikit nuka airiakanara."
"Aponi ijaikin iso ikapun kanu ageuna ebiasara."
"Abu lokapolon akwap alimok iso ainyakikin nuka aibwaikit ekisil amumu."
 okukora ebigyezo."
"Ewutai aimar aseeta."
"Emamei eong asatifiket na aurio."
"Aponi olimokinai auriak kosi aijukar asatifikets nu aurio osomero."
"Icie eisisiak mam apotu ijukasi apapulai kec."
"Auriak icie mam esiomitos."
"Aponi orucunai nges kanu aituputoro."
"Mam iso apotu ewadikaunos kanu aingito."
"Abu engarenikiniton otema ekot iso kere aiwadikaun erongo angeset na esabiti."
"Mam esisiak luipu epote aiboikin aingito na awasia."
 bakahandiikwa nk'empungi."
"Aponi nges olimokinai aiwadikaun kwape ikerai."
 eri ahaiguru munonga"
"Icorakitai auriak aigangite idwe kec kapak na ejatatar osomero."
 tihaine ahuziri."
"Apotu kesi ongurianata nuka aolior naka apapulai kec kanejai eyaitene lo esomero."
"Ebeit aimar esisiak erongo aingito."
"Aponi olimokinai auriak atacar isirigin kere lu esomero."
"Abu adekis idiatu ikee."
"Aponi ijaikinai ikerai neperot"
"Apotu ipejok ijaikisi agangat na iswamasia lu adekis."
"Abu eceyaman iwadika iswamasia."
"Aponi nges iperikinai owoodi lo iyareit."
"Eyalama edirekita lo adekis kanu akangat."
"Aponi kes isisianakinai nuka aur."
"Aponi isisianakinai apesur nuka angaleu na akwes."
"Imukerun luipu apotu otwakata."
"Ejenio cut ebe eraas ikerai ationis kotoma atutubena acie kakwap."
 nibaingi."
 okumaraho okufa kw'abaana abarikuzarwa na banyinabo."
 nigaza kwombekwa omu kyaro kyangye."
"Ekot itunga aitolot aseo na inapara."
"Mam ekoto agitarit ikerai."
"Abu ngesi ongurian kanu eswamae loaronon."
"Apotu kesi ipikosi acamanar nu ebeit aswam."
"Ejai eipuda lo aibwaikin ajore oikoru."
"Mam itunga ejenete idisitriktan lu oikoru."
"Iswamaete itunga ebiasara loepol ko oikoru."
 zikatahibwa omu mahe."
 ahanyima y'orugamba."
"Apotu kesi ocamutu aitolot aseo olap ngol."
"Apotu kesi ilipata ajalakino kowai lo aitac isolosinei."
"Apotu kesi ogwelata iboro lu edukere icie."
"Apotu eswamak kere ojaikinos airiamun na ecolongit loapolon kec."
"Apotu kesi okotokinos angurian."
"Apotu esisiak omunamunata iboro luipu kosomero kapak kana angurian."
 bakakwatwa."
"Adirisan kere nu atukono aponi obilibilai kapak na angurian."
"Akotosi esisiak apolokinitok esomero apupokin aimony kec."
"Apotu kesi odukoto edometure."
 bikahiira omu buraaro bwabo."
 okuhandiika oburemeezi bwona obu barikushanga."
"Aponi irengiarai engarenon."
 kugira ngu barekye kwesharinga."
"Aponi olimokinai nges aitac iboro kere lu esomero lu aponi omunarai."
"Apotu kesi itisilasi esisiak kere lu amumu."
 rukashutama okuhanuura aha bibonerezo by'okuha abaana abarikwesharinga."
"Aduk apugan isomeroi luipu."
"Aponi olimokinai esisiak mam aicak agasia alaro na esomero."
"Apotu kesi olomakisi aipie irotin osabiti lo."
"Erai ecaalo ka lo elai."
"Ewatai aiduk adekis aiboisit kosi."
"Ekot aitolom eswamak icie lu adekis."
"Edite enaba lo eswamak kalu adekis itiriani keda adekak."
"Mam adekis epedori aidar adekak luipu."
"Apotu iso alimokisi lokapolon akwap nuikamunitos aijanakino naronon kowai lo aidoun aiboisit."
"Ipu itunga lu mam edumunenete akipi nu elaete."
"Ekot imurok amukian adekak koipone kalo ajokan."
"Mam ber imurok edumunitos iropito kec."
"Idumunenei iso ikapun lu ikidioko."
"Aponi kes ijaikinai ikapun kec lu elap ilolo."
 kemereize eby'obushubuzi by'amakara."
"Epiko ekansulo aitegear nu etemokitos kesi."
"Apotu eswamak luko odisitrikt ocamakisi itunga aijep ikito ogirite ekisil."
"Ejaiki edisitrikt itunga ikito lu iraa."
"Icie kotoma oswamak luko disitrikt mam elosenenete airiamunet lo ekansulo."
"Ebuni edisitrikt aisiyap atacio na eswamak lu mam iswamaete ejok."
 abantu abarikubaasa."
"Etolomu edisitrikt etimu lo imanimani eswamak lu apugan."
"Abu edisitrikt irengia eswamak lu mam iswamaete ejok."
"Emamikitos ikerai inyamat lu enyamete."
 okubaasa kumanya oburemeezi bw'empungi."
"Aponi ijaikinai ikerai alupok kanu akoru."
"Abu edisitrikt itolomu iwaitin lu asioman luitetiak."
"Emamiatatar itunga keda ikapun lu iswamaet ipurojektin kec."
 ebaase kwongyera ahaby'empereza."
"Emamikitos apugan apiyai kanu adukun aiboisio nuitetiak katutubet."
"Abu apugan ibwaik ikapun adukio irotin."
"Ejarete ikerai kadoketait kana rono."
"Emamei ikerai amukian na abeit."
 tibaine sanitare paadi."
"Ejaikin angor ikapun kanu aiyatakina agwelanar kec."
 zikakoresibwa kubi."
"Ijanakini apugan ikapun nejaas atekerin nu ijaunitos ikerai."
 neija kureebuuza purogyekiti za Gavumenti omu kyanga."
"Ewadika edisitrikt itunga lu ejaas keda aomisio nuka agwelanar."
"Elosi apugan aiduk isokonin kanu itunga."
"Elosi apugan aiduk irotin Moyo ka Obongi."
"Elosi apugan aiduk adekisia aiboisit."
"Ekot engarenok aiswamanara nepepei kanu aitegear ipurojektin lu apugan kotenan."
 bakaheebwa omurimo gw'okushugaanisa emirimo ya purogyekiti."
"Araun Obongi edisitrikt kanuke bon."
"ekot apugan aswam ejok kowai lo akoranar iboro eirianu."
 zitungire obutikirizana ahabw'esente ezirikwingana biriyoni ishatu."
"Ekot erionget loka apuganasia nu okwap aitemokin ingungeta kiding Moyo ka Obongi."
 okwongyera obuheereza omu disiturikiti zaabo."
"Abu apugan itolomu ikabin luka ikerai."
"Ebunit ngesi ko Moyo."
"Abu apugan itolomu asioman nakatitiai nako puraimare kaiboisit."
 akagambira amashomero ga puraimare ngu garekye okutembesa abeegi ebibiina baaba batakozire gye."
 nikwija kwongyera ahamutindo gw'eby'enyegyesa omu kyanga."
 kwonka bagume nibareebuuza emikorere yaabo."
 tibarikuta omutima aha kwega."
 bakatunga eidaara ry'okubanza omu bigyezo by'okumara puraimare."
"Mam isisianakinak eraas lu itereikina akapakin esisiak keda acoa."
"Mam isisianakinak etacio ejok."
"Elosete isomeroi aitutub idwe lu iswamaete ejok."
 taine beegyesa abatendekirwe."
"Mam isisianakinak engetanakinete esilabas."
 aremirwe kurebuuza amashomero omu kyanga."
"Mam idwe itanyamio ejok."
"Ekot isisianakinak aijanakin idwe tests ka aswam nginiparan"
 barikugyendera omu buryo obuhikire."
 tiririkutunga buhweezi oburikumara."
 tiririkubaasa kuhitsya obuheereza ahabantu abarikuguma nibeyongyera."
"Emamete adekis nako Moyo itadan lu iperikino adekak."
 rikahunduuzibwa omu mwaka gwa enkumi ibiri
 rishemereire okuheereza abantu obuhabuzi."
"Emamete adekis imurok lu epedorete amukian adekak"
 bagyenzire nibeyongyera omu disiturikiti."
"Edumunenete apesur atiokisio kapak naka aidoun."
 tiriine bintu by'okukoresa."
 tikirikubaasa kuguma nikiheereza ebyokukoresa omu marwariro."
 nibeija kutunga emirimo."
"Abu apugan ikwenya mam agirit ingwalasik."
"Apotu ingwalasik odumutu ikapun ageuna agwelanar kec."
"Imorikikina itunga luko disitrikt."
"Abu edisitrikt itemok airiamun kanu aitutuonor itunga lu engwalitos."
"Apotu ingwalasik odumutu aitutuoro kotoma aike ka aicwe aswa."
 bakatandika bizinesi ezaabo."
"Itereikina edisitrikt aitojokar adoketait na aijar naka itunga."
 okutunga n'okusiba enviiri."
"Angwalu mam erai amamus apedorite."
"Eteteutu ingwalasik adoketait na aijar kec."
"Ejarete kwana ingwalasik koipone kec bon."
"Iswamaete itunga kanu adumun ikapun ka apol."
 bahairwe esente."
"Ekot apugan aitolomun ebajet kanu ingwalasik."
eteire omuhimbo omukushomesa eby'emikono."
"Aponi ikwenyarai eswamak luko disitrikt kanu acamunun agwelegwelio kapak kana iwadikaere itunga kanu adumun akaadi naka akwap."
 nizo zirikwikirizibwa kutunga endanga muntu."
"Mam ikerai ebeit adumun akaadi naka akwap."
 bakarya ebitugo omu kuhandiika endanga muntu z'eihanga."
"Aponi isiekikinai aiwadikao oreria itunga."
"Ekot itunga luko Uganda aiwadikaun kanu adumun akaadi naka akwap."
"Mam itunga icie edumunitos akadin kec"
 bakatunga endanga muntu zeihanga omu disiturikiti ya Mooyo."
"Apotu ikerai ongungakinos keda itunga luko moyo kanu alupok."
 kibaase kworobya ahankora y'okutunga endanganga muntu y'eihanga."
 baremirwe kukwatanisa n'abeebeembezi b'empungi."
 omu ntebeekanisa y'eihanga ey'okugaba endanga muntu."
 bahemereire kukorera hamwe n'abantu."
 baremirwe kuta puraani za disiturikiti omu nkora."
 bashemereire kutereeza eshonga z'empuungi hamwe n'abantu abu bashangire omukyanga."
 eine empungi ezirikwingana emitwaaro makumi abiri."
"Mam eswamak lu edisitrikt lem ejaas toma aitegeario naka ainapeta lu apol naka ikerai."
 bakozire enteekateeka ezirikugyenderera okutunguura ebyaro."
"Emamete edisitrikt apiyai nu itegearere ipurojektin lu apol."
 aremirwe kureeba ngu hariho amazima omukuta enteekateeka z'empungi omu nkora."
 teine sente ezirikumara okureebuuza purogyekiti zaayo."
"Emamete ikerai akipi nu ejaas duc kokabin kec."
"Eipone ali itijio oni ebenyit kotunga?"
"Epol kwana akoko na imotokan aparasia nu."
"Ejaas akwapin keda aiboisio nu elomarere oikoru."
"Inyobo ekokoere amotokan itunga?"
"Ipedori oni ajenun emotoka konabai ke."
"Anibo ewai lo isinyikokitere angor nudidika ka ikiliok?"
 nibizibira abakazi kugira eki baakora"
"Ahabw'okutunga obwegyese
"Abu inacika ongetak oUnibasiti keda ediguri losodit."
 oihiremu ahu arikuruga."
 nibabuha maka gaabo."
"Eipone bani ejaar ecaalo?"
"Emina onaceka aicir akituk."
"Ilosi oni osomero kanu adumun acoa."
"Omu biro byakare
 nibibytirirwa."
 nikibaasa kuba kirungi aha magara gaawe."
 omuntu ey'arikubaasa kukora akatunga sente."
"Apotu ipolisin orocutu itunga kanu abilibil ikisila."
"Sukaali
"Ekotos adekak aidario."
"Aripoti na esisian itodunit eswamae ke lo atukot."
 mulimu abo abayita n'abo abagwa."
"Apotu icie itunga iswamata ejok osomero."
 abayizi abasukkulumye baba n'omukisa ogw'okuwangula sikaala."
"Eraas ijisinei lu isimikete apol."
"Eyangauni aseo engarenok toma apugan."
"Ijisinei duc eyangaunenete atwanare naepol na itunga."
"Aswam na akote aiyar akwan kon mam erai ibore edolit."
 zikareetwa ababuurizi b'ediini."
"Ijainikini apugan nako Uganda esisiak asioman natitai kanu alomar oUnibasiti"
 baine omugisha gw'okutunga emirimo aho naaho baaheza kushoma."
"Epedori itunganan aijul aswam anyoun orionget kalo itoni laije."
 nobu waakuba waaherize diguri y'okubanza."
"Koipone bani edumuna itunganan aitopolorio?"
"Inyobo aswam naka eyaitene?"
 nibamara agaheebwa ofiisi."
"Itunga lu erimaritos idila adumunun nu ekotos kesi."
 nibaheebwa ebiconco ahabw'okukora munonga."
"Ingalaunenete iboro lu aisu elatok toma akwap."
 ba pulofeesa
"Aswam naka ipolisin luka trafik awanyun ebe ejok elose orot."
 ebirikworekyereza abarikukoresa oruguuto."
 naateekwa kuba aine ekihandiiko ekirimwikiriza kuvuga."
 nibahigwa kujwara herementi baaba bari aha ruguuto."
"Ecilio arisitin nejaas ngul lu mam etupitos ikisila lu erot."
"Erionget loka ikapun ko Uganda nes ikamunitos nu aituk isolosinei ko Uganda."
"Apotu iso ewadikata esitetiment ko polis akaulo na akoko."
 nibateekwa kukuratira ebiragiro by'ahanguuto."
 bashemereire kwetantara okuvuga sipiidi."
"Eishomero okubaasa kugyendera omu biragiro
"Isomeroi lu mam edumunitos alasisi ebeit agolokin."
"Ija oni keda isomeroi lu adoketait kana okinga."
"Erionget loka aisisia nes eyait nuka ainapeta nuka aisisiaeta lo isomeroi ko Uganda."
"Ejaas idwe keda apedor na aisisia."
"Enganyunos ipolisin ne ejaunor ebenyit ka amumu."
"Inyobo eyauni amumu kotunga?"
"Ejaas adoketa nu ebeit isomeroi atupit kanu aswam kotenan."
"Erai aisisiaet lo ejok kanu ewai loka aisisia."
"Ebaluwa lo isitikere itijenarit akiro nuikamunitos idiobore."
"Aitwasam akompiutan nes ediope kotoma aisisiaeta isisianakino osomeron aparasia nu."
 nibatwarwa omu bibiina ebindi."
"Etupitos isisianakinak aisisiaeta  nuijaikitai isisianakinete."
"Aponi icie isomeroi obuikinai apalar aswam."
"Loapolon esomero nges epolokit esomero."
"Icie esisiak inacenenete alosite atukot aisisia."
"Ingarakitos imotokan ipolisin kanu akorokoro."
"Ekot aidar icolonin lu ebokio ejok ido ojaas aiboisit najokan."
"Inyobo eyauni aduketa aibironor?"
"Icie isomeroi iyatakitos aswam komamei alasisi."
"Anubo ebeit itunganan aswam kanu adumun alasisi?"
"Isomeroi lu apugan isisianakinete ejok."
"Isomeroi lu apugan igangit apugan ka akoranakin ikapun."
"Alasisi na aswam nes ecamakit itunganan aswam nu ekot kere."
"Iyuunitos igeresan Edeke."
"Kanuboinyo etiakar edaiosis"
"Ingaibo isidiki nu aitiak edaiosis."
"Erai aswam na egirigiran aiwadika nu inerai kairiamunet."
"Icie ikanisan ejaas keda apugan na eyait."
"Eloenenete ikristayon okanisa nasabiti kanu ailip."
"Ijanakini duc ebisop aswamisinei acie nejai edikon lokapolon."
"Epedorio aitodolikin airujasia."
"Erai arucokina ibore yen ejok noi."
"Ipedori kwana oni adumunun akiro kotoma olago."
"Eipone ali edukunere arucokina na abeit?"
 bombi nibaheereza omu Kanisa."
"Edau bo edaiosis apak na etia ai ko Uganda?"
"Ebisop nes ikamunitos nuka ekanisa lo igeresan."
"Omu Uganda
 bakola amaka"
 nikurugwamu ebirungi."
"Ekot ebisop aitigogongor adio agangat na akangauno okanisa."
"Imanimanio isomeroi kanu awanyun arai iriamara keda adoketait na aisisia."
"Mam ebeit aikopakin alupok nu ekanisa."
 baine ebyapa byaryo."
"Iyuunitos ikristayon ebe Yesu nges okoku ke Edeke."
 ahingye omuti omu rubuga rwe."
"Ijaikinitos ikito alaro aribirib ka aibuses."
 nibaikiririza munonga omu bashumba baabo."
 tulina amasomero agali ku musingi gw'ekkanisa."
"Aponi itolomai eswamak icie."
"Abu ngesi ijanak oni kagogongu kapak na ajaar oyapesi."
"Iwaitin lu ebeitor aigangia ikerai ejakai aitemonokin."
"Isiyalamikitos duc engarenok lu ediini agangat na ijainikinete itunga."
"Apotu kesi ijaikisi lu ican inyamat."
"Mam ber akipi ijililitai."
"Mam itunga lu ipi apedoritos agwela iboro lu itwasama."
"Akorakin ikapun icie owai lo engeso."
"Ijaunit Uganda ikerai luipu."
"Amamei akim aiboisio kere."
 omu kuteeka n'okumurika."
"Erai na akamu."
"Erai akim nako Uganda na elosi obonguni."
"Mam oni ipedori aite ediope ewai bon."
"Mam oni idumunitor akim adaun aparasia auni."
"Apotu kesi ongurianata kanu akim na mam edolit."
 okwongyera ahaburugo bw'amashanyarazi omu Uganda."
"Icanicanio akim ko Uganda."
"Itwasamaete itunga akim na eipie kanu aipoyo."
 nizetenga kuhunduzibwa."
"Ekot e line lo iwayai kere aitemonokino."
"Akim naka epiei nes abu otenyu akim."
"Aiboisit kere emamei akim."
"Imuno iso adumun akim bobo."
"Icukio akim  naka epiei kotoma akipi lu ebukitos noi."
"Ikoto oni ikapun kanu aisiekikina akim aiboisio nuka ocaalo."
"Apotu kesi odumutu icie ikapun."
"Abu lokapolon akwap isumu akim kakwap kere."
 tareizire aha mukoro."
"Apotu eswamak kere kocamanaros ainger aswam adaun apaarasia akany."
"Aponi iwadikai lu asalitos kere."
 baketwa omu ruteerane."
"Aponi amanimani ipurojektin kere."
"Itunga kere apotu okadakisi kanu angesi."
"Apotu engarenok itakadikisi aseak kec."
"Ipu eswamak lu eraas lu iswamaete nu ecamusana."
 tibareizire omu mushomo."
"Emamei yen ejeni ibore alemarere eswamak."
"Amumu ikampeins noi."
"Ipu aipanya orotin."
"Aponi ilipai edirector anyaraun airiamunet"
"Mam nges abu itodolik nuka nuesumunit ngesi."
"Apotu kesi ibwaikisi erot ngol ekolas."
"Eyalamasi agwelanarak noi kanu aitemonokino na esokoni."
"Apiyai nuipu aponi ibwaikinai owai lo akoru."
 niko karikukirayo kukora omu Uganda."
"Ija oni atutubet nawasia na epurojekt."
"Ipu itunga lu opotu imedautu ko purojekt."
"Mam ber apugan ebongokit."
"Ipu agwelanarak osokoni."
"Ipu itunga osokoni."
 bakagira ngu baine oburemeezi bwingi."
"Abu akim onyam esokoni."
"Mam agwelanarak edumununete akipi nu elaete."
"Ejai eipuda lo aitanyanyar esokoni."
"Aponi italaunai esokoni."
"Iyalamasi duc itunga luko Uganda keanyutu imisugun."
"Aponi oyarai papake."
"Abu otwana bian kware."
"Eponio ainuk nges imoi."
"Itunga luedeparete akaisakany kesi aponi kinomai keda emudu kotoma apak naka amumu kolap Loitomonetadiop."
"Amumu itunga noi."
"Abu ngesi itolio akadi ke."
"Okutwarira ebiragiro omu ngaro nikijumirirwa."
"Ekot oni duc ainapakina."
"Ekot oni aidar awate wok."
"Ekotos ipolisin awanyun ebe itunga luko Uganda kere idarete isila ka ainapakina."
"Aponi kes olimokinai aitemokin ingungeta kec."
"Aponi okokwai itunga luipu akware na abian."
"Aponi orocunai ikokolak."
"Epu Congolese kotoma okuristayon."
"Aponi okokwarai emotoka ke."
"Apotu kesi olimosi emusago nejai apolon eicolong."
"Abu papaka ogwel emotoka loitetet."
"Apotu kesi ogwelata amotokan acie ilolo."
"Ekot itunga aisisianakino nuka aitegelio kanu akoko."
 bishemereire kweyongyera."
"Ekot ikokolak kere alimonorio polis."
"Aponi otubokinai ikokolak atwanare."
 kweyongyeire."
"Erongo aingic itolosio kanuka imotokan lu akokwaro."
"Apotu itunga luipu ojaikinos airiamunet."
"Aponi okokwarai imotokan itunga."
"Idumunenei oni akipi nu elaete."
"Abu Erionget loitemi ajokis naka iboro ikeu adoketait na akipi"
"Ekot itunga aidar aila."
"Aponi do konye okarakinai epurojekt apiyai."
"Mam ber ainwakio na olaboratory ebongunitos."
"Ekotos adekisia iboro icie lu inwakes."
 nikireeta endwara eziruga omu maizi mabi."
 nigubaasa kwita."
"Edumunenete ikerai amukian."
"Ekotos agilon acie aitemonokino."
"Mam oni idumunenei akipi nu elaete."
"Edekasi kesi adeka naka typhoid."
"Aponi ogwelai iboro icie luinwakere kanu adekis."
"Ekot ikerai aiyamakin"
 eyombekirwe."
"Icie itunga icoriete akipi atanin."
"Ejaas lu icoriete akipi oicor"
"Arai ejiri lo etirorit etau."
"Abu ngesi olimonok nuka amina na ijaikit Loasuban etunganan."
"Apotu kesi odolonokisi iwenan kere."
"Aponi odukoi etogo lo ipagisao apero okaru je."
"Eyapie totoka aidoun."
"Ejai abolobol na emopira elosi akonye."
"Ipu engarenok lu ikristayon lu ajaikina opucit."
 kiri haihi kuhwa."
 tibareizire kutendekwa ahaby'omupiira."
"Emuno etimu ka aitelekar abolia."
"Abu ngesi imusungun atutubet kana iyareit na abolia."
"Aponi etimu itelekarai kotoma aboliasio nuipu."
"Arai kesi etelekarak eikopo lo emopira lo akan"
 erimu abazaani kuruga omu byanga byoona."
 nibatuura omu matemba ga Uganda."
"Icie aboliak iboyete ko Kampala."
"Apotu kesi oseutu engarenok lu atutubena luitetiak."
 bakashutama."
"Ekot engarenok alimokin aitodun eitwasamae lo apiayai nu adumunete kesi."
"Iswamai ngesi ipurojektin luipu."
 obu yaabaire ari omu ntebe."
"Arua ngesi ejaasi keda enaaba loka ikaabin luipu kakere."
"Mam nges abu itodolik nuka."
"Aponi ibwaikinai erot ekolas."
"Erai apugan nes ebongonokini nu itunga."
"Ejai eipuda lo aiduk adekis ocaalo ka."
"Ibwapakit iso akiro."
"Eraas esisiak lu emedaunak kotoma opurojekt"
"Ejaas itunga keda atiokisio nuipu nginiparan."
"Apotu kesi obwotata keda akituk kec."
"Apotu ecokok ongurianata kanu epalitere."
"Ipu iministan lu ejaikina airiamunet."
"Mam ecokok eyalamasi."
"Abu lokapolon akwap ocam aingarakin ecokok."
"Apotu kesi ocelata itoni ne adumunatar kesi nu akotosi."
"Apotu nu ecelas kesi itudumikisi kes."
"Mam akituk eraas nuke."
"Ipu abwotunak ko Uganda."
 bakaryongyerayo."
"Aponi kes isisianakinai nuka adekasinei nu itiang."
"Aponi olemarai akituk."
"Aponi ocelanakinai eswamak."
"Icorakitai iso ajaut keda itawon luejokuka nejai yenice."
"Apotu kesi olototo ocaalo."
"Ewutas kesi aingic nuka adeka."
 bakaheebwa ebyarugire omu kubakyebera."
"Ejai abwangun naka eimidi ko Uganda."
 bariyo nibaragurirwa."
"Apotu itunga luipu otwakata eimidi."
"Mam ejena eipone lo ageunor adeka."
"Apotu itiang luipu otwakata bian."
"Aponi onukai itiang."
"Endwara ya kooto n'enyamaishwa nezinyangaraza."
 nizirya obunyatsi bwonka."
 zikaitwa endwara ya kooto"
"Eponio aicum itiang ekato."
"Ajai aipurujauna okanisa."
 ayemereziibwe."
"Aponi oyangarai adieket."
"Aponi nges olimokinai aigang ake akwan."
"Abu ngesi ipiko aigang akwan ke."
"Agolol etog."
"Mam kes apotu olimoros kanu ikamunitos airiamun."
 tirukagambirwe."
"Abu lo atupiton lokapolon eicolong ingarenik airiamunet."
"Mam nges aponi olemarai."
"Nginitunganan akoto nges olemarai."
"Akoto eong ageun ebiasara akaulo naka aswam ikar ikany."
"Adaun alimor aiboisit na ebeit airiamunet ajaun."
"Aponi nges ilipai aidokokin akan oitabo lo ipejok."
"Ajai bian ejie."
"Anyunyurasi itunga noi."
"Mam ber airiamunet egeuna."
"Ajok einer ke noi."
"Abu emaneja olemana eswamak ke kere."
"Aponi ngesi imikai alomar oyapesi ke."
 bakazibirwa."
"Abu ngesi ocam aswam."
"Mam eong eyalama kanu erengiarere eong kaswam."
"Ebwaikin ikapun icie akoru."
"Ekot aitigogong ikerai."
 niziija kuheebwa esente."
"Aponi itolotoi nuka airiamun osabiti je."
"Etemoki Eunibasiti loko Muni airiamun naka esisiak."
"Ekot akoriok ainyamakite."
"Aponi ijaikinai alupok acie nejaas akoriok."
"Ipu ikerai noi."
"Ikorion lu egwelanario ejaas keda ameda."
"Eraai ikito luipu."
"Apotu kesi iraata ikito icie."
"Apotu akoriok ogwelata ikito ludidika icie."
"Abu ngesi icorak akoriok aswam akoru na inyalinyala."
"Apotu akoriok omioto okaru lo."
"Aponi olimokinai ikerai ageun akoru."
"Apotu kesi ibwaikisi ikapun luipu aipisia ikweny."
"Abu epurojekt ogear olap je."
 nk'oku buri obwire bw'enjura."
"Abu emopira loka league ogeun ilolo."
"Abu etimu iriengia ekooc kec."
"Abu etimu okadak akaulo na aitelekario ore."
 neeshemeza abashagiki baayo."
"Emaneja lo loitetet lo etimu ekapakina aitelekar eikopo lo okaru kalo."
"Mam etimu abu iswama ejok apakio kwa."
 ziguzire abazaani abasya
"Ejaas Uganda keda igurupun luipu lu itunga lu inerasi angajepesinei nuegelegela."
 nibatebekanisa emyoreko yaabyo buri mwaka."
 nibitereeza engyesho z'abantu omukyanga."
 omuntu kumanya endimi ezirikuhingura ahari rumwe."
"Ekot auriak aisisianakin apesur eipone lo iemonokinet inyamat luko oinono kec."
nizo abeegi barikukirayo okukora kurungi omu mashomero ebiro ebi."
 bakabyara emiti erikurenga magana abiri omukyanga kyaitu."
 birimu obutumwa bwingi oburikwegyesa."
 kuruga omu nganda ezitari zimwe."
 nibireeta abarambuzi omu Uganda
"Apotu itunga itodiasi italantan luegelegela aparan ngin."
"Apotu ipejok ituroto inyamat lu atekerin wok lu apotu kesi iirata."
 bakaija aha mukoro gw'okweshongora."
"Itunga lu emojongitos iyuunitos noi nuka inonosio adepar lu edisiak."
 akarya ebyokuryya yaiguta."
 bikozirwe omu mbimbi z'emiti n'empu z'ente."
 abaine eiraka ry'enzarwa."
 zikaba ziine ebyeshongoro bingi 
 bwiine enjwara yaabwo."
 akeshongora ebyeshongoro bitaano aha kadaara omurundi gumwe."
 abantu kukunda ebyobuhangwa bwabo okukira ebyabandi."
 biine emishono mingi."
"Igangakitos auriak idwe kec aisisia ikososinei luko omusugun."
"Itunga lu akwangak luipu esisiautu airam iraman wok."
 bakozire emyoreko omu mahanga agatari gamwe."
"Apuaros imusagon lu ebenyit ko odisitrikt."
"Apotu ipolisin orocutu etunganan lo akokwari akiteng eidunyet."
"Esuronokinete ikokolak itunga luipu ebongorete oreria kec."
 okukyendeza ebihagaro omu ihanga."
 nibaziiha nkahi?"
 nateekateekwaho kuba aine ekiguruupu ky'abashuma eki arikukorengana nakyo omukyanga kyaitu."
 okureeba ngu abakozi b'ebihagaro abarikukira obwingi n'eminyeeto."
"Ejaas ikokolak keda iboro lu egitakina lu ibilibilet itogoi itunga."
 kugira ngu bakuume amaka gaabo."
 okutuubya ahabihagaro."
 nibakorera hamwe na poriisi okurwanisa ebihagaro omu byaro."
 omu matemba ga Uganda."
"Itunga luipu etwanianarete aijar kec kanu ikokolak lu imudun kakwap."
 ebirikukwata aha ndwara ezirikuruga omu kuteerana ."
"Ekoranakini apugan apiyai nu edlitos owai loka angaleu ngol karu."
"Icie adekak mam engetanakinete amukian kec."
 endwara zaabo zaheza kuba kubi munonga."
 nibikorera hamwe na minisiture y'eby'amagara
"Etotoliki adeka na ekorona itunga luipu alosenen adumunun amukian."
"Ikuriaka itunga luipu alosit ainwakio kanu adekasinei nu eyarete."
 awangadde n'obulwadde."
 ahabw'oburwaire obu."
 nigweyongyera buri mwaka."
 nikibagumira kutunga emibazi."
"Ejaas atumunak lu pesur ationis na aikatun ekurut."
 tigaine byoma by'okukyebeza akakooko ebirikumara."
"Waaba watandikire kukoresa emibazi egi
 kiine amataagi makye omwihanga."
"Enacata itunga luipu iwaitin lu itikitikere adekasinei nu ikopas aelo."
 batebekaniise emishomo y'eminyeeto
 bakatunga emyooga
 baaba nibashaka amakuru."
 okumukwata abw'okwiba emotoka."
"Epol akoko na imotokan kakwap aparasia nu."
 ezabaire ziibirwe
 abarikukorengana nawe."
 ebirikukwata ahabiiruka byona omwihanga."
 bakashemerererwa amaani agu poriisi yateiremu."
 bwanyima baziguza nka sipeeya."
"Ejaas ikokolak lu keda acaosinei nu ikokoet imotokan itunga."
 obwo bakama baazo baaba nibanywa amaarwa."
 bakagishanga omu ihanga erituherereire."
"Arai ngesi ediopet kotoma awook lu elamara luko nyakoi nako Uganda"
"Buzima akaba ari omushaija murungi
 nibaija kuguma bamwijukye."
"Arai ngesi lo ikaru akaisauni idiope ne atwania."
"Atakafiire
 bikaba biine obutumwa bw'okwegyesa."
 nibeshongora ebyeshongoro ebirikureetera abandi okutongana nabo."
"Abu eminista icorak awook aitodunite awanyunet najokan"
"Amina ngesi ka ayongite awook icie koponesio kere."
"Etopolorit aiwo ke aipuc ka amina nejaas itunga lu atutubet."
"Asigireho abanya Uganda eky'okureeberaho
"Ikidioko awook luka ikososinei lu ediini ko disitrikt."
 haaba hariyo emikoro ey'omutaano."
"Awook luipu lu elwanikina odiini ebalasi ebe eraas ikristayon."
"Itunga luipu etupitos nuiswaete awook."
"Abu econcert ingalau awook lu okinga."
"Imuitos itunga awanyun itunga lu akwangak isiyalaete kes."
 ayeteekateekire kuhwera abagyenyi kuhisya emikoro obu eraahwe."
 bakeeshongorera omu America omwaka oguhwaire."
"Afrigo band nes emisiarit kotoma owai lo airam araman ko Uganda."
"Omwaka ogu
"Iswamaete awook ikapun luipu kosapalin luko kinga."
"Ipu awook lu eraas esisiak kosomeroi lukokuju."
"Itemonokini duc apugan abolobol naka awook kanu isomeroi ngol karu."
 bareshongoiraireho omu Uganda."
"Eraas itunga luko Uganda lu ijaunaka ido idarete ipejok ejok."
"Epedori emusik aimorikikin itunga lu atekerin nuegelegela kakwp kere."
"Alakara engarenon kanu asipej itunga lu America katutubet ke."
 amasomero g'eby'okuyimba mangi mu Uganda okusinga emyaka egiyise."
"Isolai luipu mam bobo iswamaete."
"Erai ngesi na epotiei ilapio ikanyauni."
"Mam ngesi ber idounit."
"Abu adum ariebo na apol kapak na aidoun."
 nibaingi."
"Mam nges ipejokitor adekis epotie."
"Apotu angor nu apotiete nuipu otwakata ibian."
"Ekot duc auriak atodikit idwe kec ikoosin lu ebeit aswam."
"Apotu nuatoto kere otukokinos oitela."
 ashemereire kuhikiiriza obujunanizibwa bwe."
"Ebonguni papaka ore okaru ngol."
"Ikiliok luipu mam erimaritos angor kec."
"Aponi ilipai ikiliok aingarakite angor kec."
 okushongyera obusingye n'obutereera."
"Adukun asociation na ikiliok naitetet."
 okuruga omu buto."
"Erai erionget lo ikiliok ka angor."
"Eponio abukokin erot ekolas olap ngol."
"Apotu iso alelata osapali kere."
"Ejaiki apugan apiyai kanu adukio erot kaiboisit wok."
 bitairwe aharuguuto rwa Masaka."
"Ipu ilorei noi orot."
"Elwana ekanisa noi."
"Aponi oyarai itunga luipu kapak na angurian."
"Icela lem iso kanu aipanya nu orot agear okaru je."
"Abu epikipik onanga nges."
"Ewutai ainwak itunga kanu eimidi."
"Engara adekis nginiparan."
"Iswamaete imurok nginiparan."
"Aponi iperikinai adekak luipu osabiti je."
"Ewutai aitemonokin adekis."
"Aponi itakinai ikapun icie kanu aitemonokino adekis."
"Emamete ikee lu edolitos kaiboisit naegwelanarere ikee."
"Aponi oyangarai idwe aikis ekato."
"Emamiatatar aiboisit nainwakere keda inwakisia."
"Abu adekis ipagisa anasin acie."
"Ekotoi imurok luipu kaiboisit wok."
"Aponi icorakin iso alosenen kanu awanyanario."
"Aponi alimokin iso atupit ikisila apakio kere."
 egarukirwemu."
 akeeta orukiiko rw'ekyanga."
"Abu ngesi alimok iso aswam kanu aikisar ibakor."
 akatubuuza oburemeezi obu twine."
"Aponi icorakin iso aidorenen akipi erongo emata."
"Atumunak luipu ekoriete."
 erikworeka oburemeezi bwayo."
"Aponi icorakinai abwaak kere aitolot ikampeins lu mam emumu."
"Ekot oni aidar ireria wok olaete."
"Abu ipiko iso adumun akipi nu elaete kanen dio kere."
"Aponi icorakinai esisiak ajaikina akiro nu aboliasio."
"Obwire bwe obwingi
"Ekuriaka esisiak aingito."
"Idwe luipu edumunenete asioman natitai."
"Mam ber emorunitai nuka ebajet lo esomero."
 niwe yabandize kugamba."
"Aponi ibwaikinai ikapun luipu aboliasio."
"Isomeroi luipu ileleba."
"Ekot esomero ikapun luipu kanu aidaria idwe."
 akemereza eby'emizaano."
"Epol etiai noi aitolot abolobol na aboliasio."
"Abu esomero wok iteleka emopira."
"Aponi ngesi otubokinai atwanare."
"Egwelegwelei ngesi atubon."
 akwasirwe."
"Aponi do ngesi oyangarai okooti kanu apupio na emusago."
 kwonka bakamusiba."
"Aponi oyarai papake osabiti je."
 tikihikire omu biragiro."
"Ecai nges akou."
"Abu totoke osesen nges etwani."
"Abu emotoka onang nges."
"Aponi okokwarai laptop ke elosi ngesi osomero."
"Abu ngesi otam aibwapakin ekokolan konye tai."
"Aponi kolimorai nuka atwanareke koredion kere ko Uganda."
"Ageun aswam na aduko."
"Mam ber aswam na aduko egeuna."
"Arai eong ajeni aidu noi."
"Abu ngesi ilumor kane iduwere."
"Mam ne iduwere erai ne eyuara."
"Abu ngesi ipejok ijake ibian"
"Itemonokinos kesi adukun edaraca."
"Apotu itunga icie otwakiasi aijar kec kaduketait na abu otiaikin."
"Ayangaiki adukio na esomero aojau kanu angetakin."
 basibwirwe."
"Adekisia nuipu amunaros."
"Aponi nges olimokinai aitac ikee."
 yaaba aine enda."
 akagugurirwa munyaanya."
"Erai adekis naepol ebaja."
"Ekot oni aingarakin lu ican."
"Aponi omorai nuka epulani lo epurojekt keda eong."
"Abu lokapolon eicolong alimok iso aijukar ailipa kanu ilonin."
"Ijai iso aituk ikapun kanu aiduk esomero."
"Ikidioko isomeroi noi kocaalo ka."
"Igangakit apugan esisiak icie."
 akeeta orukiiko rw'abakozi."
"Aponi itemitemi nuka ebajet lo esomero."
"Isomeroi kere ebalas ebe ekotosi ikapun icie kanu aitania idwe."
 zikatuheebwa."
 tiharimu irwariro."
"Eminas itunga iboro luatitai."
"Acie apakio mam iboro eminas ajaun kwa ikotor oni."
"Abu ngesi oseu aomisioit najok."
 okukora ahabyetaago by'abaana baabo."
 kuzirikuba ziri aha akawunti ya banka."
"Inyobo aswam kon?"
 n'ery'omuntu buntu."
 rukyenderize aha muhendo gw'abantu abarikututaahirira."
"Ingarakit agwelanar oni aitolom ikapun."
 nibajwekyera ebyanga bitari bimwe omwihanga."
"Ejokuka ikapun kanu apol."
 bakabishenya."
 nigareeta abarambuzi."
"Akoto eong alosite eilat Nyakoi nako Uganda."
"Apotu oni epejokisi aiboisio nuka asonya ko Uganda kapak na elator esomero."
 okureeba ebintu ebirikutangaaza."
 ey'eby'obuhangwa
"Ku orikuba noyeyikiririzamu nootunga bingi."
"Ekot ijo aijen nu ejaas ne ijai ijo."
 abafuzi b'amatwale baatondawo amawanga mu Afirika."
"Anubo aiboisio nu ipejonokinete elatok katutubet kus?"
 akamuhabura kurya eby'okurya ebiine ebiriisa byona."
 nibakwatwa endwara juba."
 ziine obwire obuzirikumara
"Inyobo eyaunit esisiak icie aswam erono kosomeroi."
 kandi bagira n'amatungo aha murundi nigwo gumwe."
"Ejijim acok nuitetiak nudos"
"Eipone ali itojokarata auriak enyame lo idwe kec?"
"Ekot ijo ainyam inyamat lu ijaikinete agogongu."
 ni buuha?"
"Elikenenei eong ikee lu ikur kangol elap."
 bashemereire kwegyendesereza ebi barikurya."
"Ejai idwe ka alosite osomeroi luajokak akere ko Uganda."
 nibihwera omubiri kuguma nigwerwanirira."
"Egwelanarete akoriok ikorion osokoni."
 naija kugamba nyenkyakare."
 niribaasa kukoresibwa okuhinga ebyokurya omu maka."
"Ijaikini oni aitutuorio acoa naepol."
 nigakoresa esigiri ezitarikumara makara n'enku."
 nab'omugasho omu bantu."
"Ingaibo ikamunitos nu aitemonokineta nuka epeta lo ebunit?"
"Eponio aibwaikin emiting wok olap ngol."
 n'ekintu ekitarikuha abandi ekitiinisa."
"Ingarakitos oni imitings aitolomunun aomisio."
"Ekotos ikulepek aswamisinei eswamak lu iswamaete ejok."
 okuheereza abantu."
 n'okuhindura mukuru w'eishomero ryaitu akatwarwa omu ishomero erindi."
"Ija eong keda apedor na aigang nu akoto eong."
"Ekot oni ainyekikin aswam iboro koipone kalo mam ebeitor."
"Apotu abwaak kere otupata ainapeta nuka abolobol ejok."
"Epatana aiswamanar keda itunga lu enyunyuraka."
"Idila itunga angopinikin luce."
"Eipone ali ibuikino oni ikisila?"
 okureebeka omu kooti."
 beegyese ebibiina eby'akamaririzo."
"Iswamaete isisianakinak aswam na epol ajokis akwap."
 tarikukira kwija omu kibiina kyaitu kwegyesa."
"Akoto eong aisisia aisiom ka aiwadika kotoma angajep ka."
"Itwasamaete isisianakinak ainapeta nuka aisisia kapak naka aisianakin."
"Isisianakinak lu isisianakinete osomeroi apugan ejaas oitabo lo atacio."
 kugira ngu beege okushoma n'okuhandiika."
 kandi boona baine kuzeejumbamu."
 abakozi abamu baagobwa."
 nk'omuhanda gw'okubagaruramu amaani."
"Ingarakit aitutuorio aiteteun aswam wok."
 nibeegyesibwa okushoma hamwe n'okumanya enyuguta eza alifabeti."
"Erai aiyalama aseunet."
"Iwadiakete idwe akiro kec oitabon lu iwadika."
"Eipone ali epedoria itunganan aswam ebiasara lo ejokuna?"
 baine obujunanizibwa bw'okushashura emishoro."
"Ekiaros itiaisinei lu alosit noi kapak kana."
 nibibaasa kureetaho okwongyeza emihendo y'ebintu ebiturikukoresa."
"Mam epatana aitub ecilet."
"Ebongonokini Loasuban ailipasinei wok."
"Ingarakit oni edaraca kanu atubonoror ocilet apatanu."
"Acie ainapeta itolomunono aiboisit icie itunga."
 okwombeka orutindo?"
 ahabw'okuba ebi arikukora
"Olimo imusagon lu akoko nejaas apedorosio."
 ebintu nibabishubura kuruga omu mahanga agandi
 noija kugashanga omu tawuni."
 nainga kubiguza aheeru y'eihanga."
"Eipone ali epedoria oni aitopolor agwelanar keda akwapin nuko kinga?"
 nibibanza byakyeberwa aha nsharo."
"Ibusakinit nginitunganan amin ka apodokinit itunga luka acekwap."
"Epolonor agwelanar kotoma aiboisio nu eyuara."
"Inyo itanyunitotor itunga luce ican?"
 niziriibwa nk'eby'okurya."
"Idunyas Uganda keda akwapin nuegelegela."
"Elelete agwelanarak keda ameda na obiasara kec."
"Itunga duc luokiding egwelanarete etiai lo ikiara adepar itunga lu egwelitotor kesi."
"Aloseneni eong osokoni namukaga agwela inyamat."
 kugira ngu habeho ezaasigara ahanyima y'okugura ebintu."
 twine abafuruki baingi omu Uganda."
 nibakorera omukatare kamwe."
 bishemereire kugira eki byakora."
 nibigasira abantu."
 tibirikukora ekigyendererwa kyabyo."
"Inyo ajokis na ekoosi kalo akomputan nejaas atumunak?"
"Acie acumuman eraas nu etiono aitwasam."
 harimu okujanjara kw'amaizi."
"Aponi olakakinai itunga emamete ireria."
"Emamete itunga inyamat lu enyamete."
"Ekot engarenok aijaikin itunga agangat."
"Ekot apugan adukun edam kanu aitikitik akipi nu ilamara."
"Amunasi akip iboro itunga."
 nk'omushwija gw'ensiri."
"Emamete itunga igoen lu enapio."
 kugira ngu ebaheereze obuhwezi."
 nirwo rureesire okushandara kwago."
"Apotu itunga ogiroto anyoun aiboisio nu ariri na ecilet."
 ahanyima y'okunyangarazibwa enjura nyingi."
 tibibonaire."
"Emamete ikapun odisitrikt kanu aitojokara ejanakine."
 neyetenga okukora enguuto."
 okushemeza eby'engyenda."
 nikyesigwa omu murimo gwakyo."
"Ekot apugan aiyatakin ikapun lu ekorakitai kanu adukio erot."
"Emamete edisitrikt ikapun lu itemonokinet erot."
"Ekot apugan aiyatakin ikapun lu ekorakitai apuganasia nu okwap."
"Emamete edisitrikt ikapun lu itemonokinet acuman nu ekoriere erot."
 nikiija kutwara omurimo gw'okuzikora omu Disiturikiti."
"Apotu engarenok luka edisitrikt itingata erionget loka alosite kanu aitojokar elose korot."
"Abu lo ajore isiol ipese yen ikaru itomonaongon."
"Abu ekiarit opotik apese."
"Ewutas ipolisin aingic emusago."
 nibenda ngu habeho oburingaaniza."
 asiisire ekitiinisa kyago."
"Eponio ekiriarit aitepesen kadieket na ajore."
 eyeyongyeire omu kyanga."
 bakabuzaabuza omushango ogurimu ofiisa w'amahe."
 akabura omu kyanga."
"Aponi ijularai ekiarit aiboisit acie."
"Apotu ipolisin ijukasi eripoti nejai inspector general loka polis."
"Ekot arocun adiakaran."
"Apotu auriak olimosi emusago nejaas luapolok luka Isirikalei nuko Uganda."
"Elosi ajore aitolot aingic kanu aitodolikin nuka afairo."
 naija kutwarwa omu kakiiko akarikwegyesa emicwe."
"Eraas atumunak engarenok lu amoi."
"Apotu itunga luko Moyo ongurianata kanuka irotin luarokok."
 eremirwe kukora aha nguuto mbi omu kyanga ekyo."
"Abu edisitrikt itegea adukio na irotin luapolok ko disitrikt loko Moyo"
 ez'okukora enguuto omu disiturikiti ya Arua."
 ahabw'enguuto mbi."
"Ekot engarenok aitodun eswamae lo ecai kowai lo eyaitere iboro."
 nibeija kutunga emirimo."
 omurimo gw'okukora enguuto gutakatandikire."
"Ekot apuganasia nu okwap aswam nepepei kanu aitojokara ejanakine lo aiboisio."
 nibeija kureebuuza purogyekiti za Gavumenti."
 okubaasa kwongyera entunguuka omu disiturikiti."
"Ekot engarenok aswam agogong kanu ajokis na itunga."
 niziija kuha abantu emirimo kuruga omu disiturikiti ya Moyo na Obongi."
"Ekot aswam orai na ejok ido otenite."
 ekagurira disiturikiti ya Moyo ambyurensi."
"Aponi ikopakinai amotoka nadekis nejai eyaitene lo adekis."
 bakatangirira kurungi empungi."
"Eyangaritos itunga kwape inacan keda ainacan."
 bakaheereza empungi eitaka."
 kishemereire kukoresa ambyurensi
"Aponi okorakinai iswamasia adekis."
"Ijanakini adekis amukian nejaas itunga luipu kaiboisit."
"Mam itunga bobo elosete amairon kanu adumunun amukian."
 omu mirimo eyaabo."
 nibeija kujunanwa ahabw'okukoresa kubi ambyurensi."
"Apotu itunga ogiroto cut nuka scientific capeins kapak naka adeka naka ekorona."
 kakaragiira abesimbireho
 tibaine sente z'okuranga aha terevijoni."
 bakahamya ngu ehururu zahampurizagana z'amakuru nizimaraho abantu obugabe bw'okumanya eshonga ezihikire."
 tibaheirwe mugisha gw'okukoresa za reediyo na terevijoni."
"Mam aseo erai na ailajara."
 tikarabuurize abu kirikukwataho
"Erai aiboisit na iredio stations iyarei bon."
"Apotu ipolitisians otemasi ebe mam aisupio na aseak arai koipone kalo abeit."
 nizigasira abari omu bwebembezi obwa hati
 enkora yehururu eya sayansi tebahweraire."
 nibarwanirira okwongyezayo akaruuru
 neezibira ab'eby'obutegyeki
 barahiire ngu tibarikwija kukuratira ebiragiro by 'akakiiko akarikujunanizibwa ahaby'okuteera akaruuru."
"Amanyanasi auriak apesur kec erongo edisiak."
 okumanyisa omwana w'omwishiki ebirikukwata aha bushwere."
"Apotu itunga luipu opotutu kapak naka agolokinio naka akwap."
"Ekot auriak aidar idwe kec kanejaas igurupun lu emootos nu apoloun."
 nibo batwaire enda
"Elinganakinete apesur aelo erongo edisiak."
 omu biro by'akeeshereko."
 omubiro by'akeeshereko."
 nk'okuhinga n'okuriisa."
"Ekadakitos engarenok luka edisitrikt naarai apesur nuipu eminas apotuun."
"Ekot auriak aicor apesur kec ajokis na aisac aelo."
 nibeija kutwara obutumwa oburikwegyesa eby okuteerana aha baishiki."
"Eyataki apugan ayuara kotoma oikoru."
 omu myanya y'ensharo."
 okureeba ngu haabaho obusingye omu kyanga."
"Abu ajore opedo aisinapikin aiboisio nuka oikoruon luko Uganda."
"Abu UPDF oyarata itunga iuni"
"Ekot Uganda aswam keda idunyeta ke kanuka aipuc kotoma aiboisit"
"Egwelanari Uganda iboro ke akwapin nu idunyare."
 ahabw'oburungi bw'ebyanga."
 nikukira okurwana."
"Ejai aimorikikina kotunga luko disitrikt loko Moyo."
"Esisiak kere ajaikina aitutuoro na engarenikitok."
"Aponi onyaraunai ajore kanu aidar ainapakina."
"Apotu ipresidents kere luko East Africa itolototo airiamun ilolo."
"Apotu ipolisin itironikinos kanu amumu kec."
"Abu ngesi ecorak iso aitolot aidiya na inapara."
"Aponi inwaki iso kere kanu eluera."
 guri ahaiguru."
 nigureebeka munonga omu minyeeto."
"Ajai lem ngesi egitaritai adaun esabiti ediope."
 bakakyeberwa endwara ya sukaari."
"Aponi alimokin iso ainacit aiboisio nu ipu itunga."
"Abu ngesi itigogong nu iso anapenen aitabalan nurapis aituk keda ekume."
"Abu ngesi isinyikok iso aitup nu icorakitai kanu ayuara."
"Apotu kesi tolototo nuka ainwakio."
"Nges angaleun eimidi napona."
"Eponio airoc itunga kanu amamus arimarite aicoreta lokapolon akwap."
"Araas ipolisin lu amumu."
"Abu ngesi otwana eimidi."
"Mam itunga ekotos anapenen aitabalan nurapis aituk keda akume."
"Aponi orucunai nges kanu mam anapite aitabala narapis aituk keda ekume"
"Ipu itunga lu ejatatar keda adeka na ekorona"
 emirundi mingi nk'oku kirikubaasika."
"Abu agolokinio naka akwap oyangaik ilapio ikanyape."
 akeshereko ku kaihirweho."
 bariho kukwata abakozi b'ebihagaro."
"Mam iso apotu ewadikaunos kanu ajaikin."
"Apotu iso elotata akanin kosi korute."
"Mam auriak luipu apotu oyangasi idwe kec kanu adumun ekato."
"Ekot idwe kere adumun ekato."
"Mam nges aponi ikisai ekato."
 tigarikusirika baana."
"Ekot auriak ayuarite idwe kec."
"Apotu kesi igangakisi itunga keda aitabalan nurapis aituk keda ekume"
"Ekot auriak aisisianakin nuikamunitos ajokis na ekato."
"Edekanakinos idwe adekasinei nu epedorio aikis ekato itoni ilolo."
"Ekuriaka itunga luipu aikatun aola."
 kushemereire kuba kuri okwa busha."
"Apotu engarenok igangakisi idwe lu ikaru itomonakanyauni adepar keda aitabalan nurapis aituk keda ekume."
"Aponi ikisai idwe luipu ekato okaru lo."
"Aponi olimokinai auriak mam aitac ikapun kanu ekato."
 nikwija kukorwa
"Atwaka itunga luipu ilolo."
 akashabwa kushashura ebishare bye by'eirwariro."
"Aponi olimokinai ikerai kere aiwadikaun."
"Aponi inwakai abwotunak kere kanuka eimidi loidosoikini akonye."
"Aponi kes ogitarai."
"Ipu itunga lu ejatatar keda adeka naka ekorona."
"Abu ekampuni odum icie eswamak lu ejatatar keda adeka naka ekorona."
"Amamei ilolo yen inwakunitai eimidi."
"Ekot oni aisisianakino nuka adekasinei nu engopitos."
"Ija oni kere ationis na aikatun adeka."
"Mam itunga luipu itwasamaete esanitaisa."
"Iswamaete imurok kagogongu kanu aitikokin adeka awear."
"Atwaka itunga luipu eimidi."
"Apotu kesi itidisiasi kanu agwelak kere."
 bakagabira efuuzi emyenda."
"Ajokuka kesi ne ijai iso."
"Apotu kesi bobo ijaikisi inyamat."
"Ijanakinete kesi agangat na inyamat ngol karu."
"Ekot oni aigangakit ikokiok."
"Apotu itunga luipu ipejonokisi ere lo idarere ikokiok."
"Ewutai aiduk ere lo idwe ludidika."
"Apotu idwe ituroto itunga kere lu apotu igangakisi kes keda inyamat."
"Ipu ireria lu idarere idwe ludidika ko Uganda."
 bakaferwa abazaire baabo."
 n'empungi."
"Icie ikerai epol aiyalongong."
 omu miringo etari emwe."
 ahabw'okuhamba mutaahi waitu."
"Abu ngesi olimo lo abui aisiol nges polis."
"Apotu kesi ibungata ekokolan aiyar."
"Iperikitai nges adekis."
"Abu ngesi imik akooke inyamat."
"Ngini itunganan ejaas keda apedorosio nu eirian."
"Acie angor ebenyaka."
"Abu ngesi ilip atubon aitapatan iboro."
"Apotu kesi olimosi emusago lo eyarit polis."
"Apotu esisiak ongurinata kanu amumu na apolon esomero kec."
"Ipu abenyak noi ko Kampala."
"Ipu ikiliok lu engaras angor kec."
"Aponi alimokin eong aiwadika esitetiment kanuikamunitos akokwaro na esimu ka."
"Mam oni ijeni apak na iboikinor adieket."
"Aiboikin nawasia na adieket itolosio ilolo."
 omu disiturikiti ezitari zimwe."
"Aponi alimokin iso aiwadikaun korute."
"Irotin luipu ejaas aipanya."
"Ekot amotoka nadekis aitemonokino."
"Aponi odukoi adekisia acie kanu aitapatan itunga adumunun amukian."
"Etukete kesi ikapun kanu agwelia amotoka nadekis"
"Abu ekampuni ipagisa imotokan luipu."
 eriho omwanya gw'okukyebereramu."
"Aponi emotoka itemonokinai ibian."
"Apotu iso etodiasi angurian kosi kapak naka emiting"
"Amamei ekia adekis."
"Mam emotoka ke arai insured."
"Ekot oni arimarit lu ipolokitos oni."
"Ekot atupanakin nuka aseo kadoketa kere."
"Aponi oseunai eminista loitetet loka angaleu."
"Abu ngesi iner ne ajai eong opoga."
"Aponi owanyanarai iso okek."
"Emamete ibaren akipi nu edolitos."
"Ajai apak na ekidiokotor akip koicor loka Victoria."
"Ikidioko akip nu akorio ko Arua."
"Abu Uganda idokok akan kanu ainumunum aparan naka isama."
"Apotu akwapin nuipu idokoto akanin toma acamanara."
 nikiija kugireetera kwoma."
 kwaza ahari enkumi ibiri."
"Elosi apugan aigirun aiboisio nuka osama luka  ecilet loka Enyau."
 neija kuramba ebisharara ebirikukira obwingi omuri Arua."
"Ekot engarenok abuikin itunga aitup ikisila lu idarere ejautene lo akwap."
"Itikitikete isama ebulone."
 nibihwera omu kuyonja amaizi."
 eremeise okugyenda kwamaizi omubisharara ebi."
"Ekot aisisianakin itunga ajokis na isama."
 kishemereire kuta amaani aha kubyara emiti."
"Ekoparos itunga osama luipu ko disitrikt loka Arua."
"Etojoka edisitrikt akorio na akipi kotoma aiboisit."
 gureesire eibura ry'amaizi omu kyanga ekyo."
 kuhisya okwa kashatu."
 etaire esente omu murimo gw'okureeberera amaizi."
 etaireho purogyekiti y'okureeberera amaizi."
 gareesirwe omu kyanga."
 ekyeihanga
 kyongyeire ahabuhango bw'emishekye y'amaizi ansi omwitaka."
 nikiija kureeta entunguuka nyingi."
 ngu nibeija kutunga orurembo obu yabaire naakora ehururu."
 niziija kuhwa omumwaka enkumi ibiri ikumi na munaana."
 obu babaire nibatamu emishekye y'amaizi.."
 akakuratira ebiragiro n'endagiriro."
"Abu erionget loka Alupok ongaa iyapesin ke lu aiboisio."
"Mam bobo itunga epedoritos adumunun ilonin kobank kapak naka ebaga."
"Ekot itunga aiwadika alupok kec keda eerionget loka angaleu."
"Itemonokini eerionget loka lands ingungeta lu alupok kakwap kere."
"Eponio aijaikin itunga land titles akaulo na aiwadikaun."
"Abu eerionget loka lands iyap angaar iyapesin ke atutubena acie."
"Apotu itunga iyalamikinos kanu angaario na iyapesin luka alupok atutubena acie."
"Epedorete itunga ailip ilonin naarai ejaas kesi ka alupok kwape ayuara."
"Apotu banks itidisiasi etiai lo ikapun lu ijanakino itunga naarai amamiatatar kesi keda ayuara."
"Ayuar itunga kotoma ationis na alosit itoni Kampala kanu aiwadika alupok."
"Abeit itunga adumunun apesenin nuipu nu aiwadika alupok ko osite."
"Ekot apugan akorakin ikapun nejaas lu ican."
"Ekot apugan aikisar ibakor lu mam ekotos adaun kakwap."
"Ijanakini apugan itunga lu emojongito ilukumin akaisarei ikany kangol elap."
"Ejaas itunga akiro nuka akoru kanu adumun ikapun."
"Alomasi itunga nuka agwelanar kanu adumun ikapun kanu ajaria."
"Ekot eerionget loka angaleu aiyatakin aijanakin itunga."
"Mam edisitrikt imanimani ka arucokinit ipurojektin koipone kalo ajokan."
"Elosi apugan aijaikin agangat nejaas itunga lu emojongitos."
"Eringa lokapolon akwap ejenara kanejaas itunga."
"Akotosi itunga ajaut na itodiarere lokapolon akwap kwape abwaan."
"Emamete itunga ikapun lu itodolikinet ipudasia kec."
"Ejarikitos itunga noi agangat na edumunenete kane ejaas ipapero."
"Erai aberu ngin egangiton naka NRM."
"Abu lokapolon akwap odum agangat ne enyakuna ngesi itunga luko West Nila kokinga."
"Elosi RDC aijukar nu ilipitos itunga nejai lokapolon akwap."
"Ejaas ingungeta kiding idisitriktan luko West Nile."
"Eponio aitemokin ingungeta itwasamaete amapu na akolo kanu atiakatiaka idisitriktan."
"Apotu eswamak luko disitrikt isumutu aitemokin atiokisio nu ejaas otunga."
"Apotu engarenok luka edisitrikt ibwaikisi airiamunet kanu awanyun ebe ejai aipuc ka ainapakina atutubet."
 butumire ebintu by'abantu byasisikara."
 ziine entongane omu by'eitaka."
 ekajwekyerwa ba kirinju bataano omu rukiiko."
 barikukoresa maapu y'amatwaare."
"Apotu imeeban luka airabet isumutu atupakin ngun."
"Ebuni aipuc ojaun odisitriktan."
 bakafeera omu bwimukiriro."
"Ekot itunga atupit ikisila."
"Ekot itunga ayongite iboro itunga."
"Epote imeeban luka airabet adumun amapu na akolo ko erionget loka lands."
"Ekot itunga ayongite nu ejaas oikoru kotoma amapu na akolo."
"Apotu engarenok ilipata ipolisin alacakin itunga lu ikamario."
"Ekot kes aitwasam ineresinei kanu aitemokino ationis."
 kugira ngu bagume baine omutima gw'obumwe."
"Emonyete ipolok ainapakina katutubet."
"Erai lo engunget lo lem ejai agear ikaru ikany."
"Eyangau engunget lo akiro nu akoko."
"Emamete itunga ne eperete naarai aponi otiainakinai itogoi kec."
"Ekotos icie itunga aidem itunga alupok kec."
"Alomasi itunga akoru na aipit agaria."
"Ewenitai ngesi kotogoke kwana adaun aparaasia akaisare."
 bashemereire kutereeza eshonga bukiri kare."
 nibejumbira omu mirimo y'obuhingi n'oburiisa."
"Aponi omunarai ibisineses itunga kotoma ongungeta kangul."
"Aponi omunarai aijar itunga."
"Ekot ipolisin aidar ikisila keda ainapakina."
"Apotu engarenok isinyikokisi itunga awanyun ebe ejai aipuc atutubet."
"Ebala ebaibuli ebe omina edunyet kon kwape iminar ijo akon akwan."
"Ekot itunga aimorikikin kosodete aigang ikalia kec."
"Apotu engarenok isinyikokisi itunga aswam nepepei."
"Ekot itunga aijaikin engarenok arerengu na aitemokin ationis."
"Ekot erionget loka alupok aitolot ineresinei kiding idisitriktan."
"Emamei ayuara kotoma atutubet."
"Ekot ipolisin aibwaikin ipolisin icie toma aiboisit."
"Ekapakina ipolisin aidar aiboisio nu oikoru."
"Epote engarenok aitolot airiamun kanu ationis kana."
 nibaza kuhikiiriza ebiteekateeko n'ebiteiso by'abantu baabo."
"Ekotos engarenok aitemokin ationis koipone kalo ajokan."
 omuri Maracha
"Abu apugan ijaik agangat nejaas itunga lu abu akim isiarisiar ko disitrikt loko Maracha."
 kukarabanisamu abantu magana ana."
"Itwasamaete itunga luko ocaalo anya aiswapia itogoi kec."
"Abu apugan ijaik agangat nejaas ikerai."
"Abu eminista igangak lu ican keda inyamat."
 kukeyerera ekyaro ekituhereraire kurugirira aha njura nyingi eyagwire."
"Ingicete ipolisin eipone lo alomuna akim."
 nikituubya aha kujanjara kw'akakooko akarikureeta endwara ya korona."
"Engarenok lu icaalo kes ikamunitos nuka aikor iboro."
 abantu abanyangaraziibwe okusinduka kw'eitaka
 akazita omumirimo ye."
 nibaija kugasirwa omu bintu ebirikugabwa Gavumenti."
 akashaba ekitongore okwongyera kugabira empungi ebintu."
"Abu ebulone omuna ireria itunga."
"Eyalamasi itunga kanu agangat na apotu kesi odumutu."
 rusisire amagara gangye."
 nikukira kubaho nyekiro."
"Apotu ipolisin isiarasi atumunak ko osenta."
"Apotu itunga ilukumin otukunos alaro ke akaulo na alacakinere nges."
 bakaza omu maka ge ahanyima y'okuhurira ngu aizire."
 ahabw'okuba Ruhanga nashangwa buri hamwe."
 babaase kwetantara okujanjara kwa korona."
 amasinzizo gaggalwawo mu biseera by'okubalukawo kw'akawuka ka kolona."
 ba ofiisa ba poriisi bakabateerera kimwe n'obuhanda."
 omunsi yoona
 kuruga Paapa atayaayira Uganda."
 nibireetera abakurasi ba Kristo eby'okutangaza."
"Arai onaceka lo ajai o choir lo ekanisa adaun ikaru itomon."
 akamanyisa abantu omuringo gw'okwerinda Korona."
"Ikidioko akip aiboisit kosi."
"Erai akwap na idunyar oni."
 okujanjara kwa korona omu kicweka kyaitu?"
 hamwe n'emyanya erimu abantu baingi eshemereire kwetantarwa okubaasa kuzibira okujanjaara kw'oburwaire."
 baine oburemeezi bw'okuhikwaho amaizi."
 okutunga amaizi marungi."
"Ewautai aiduk agilo naitetet ko osenta."
"Eyatakin enaba lo itunga kalu ejatatar keda ekorona."
"Abu apugan ijaik inyamat luatitai nejaas itunga kapak naka agolokinio naka akwap"
"Aponi olimokinai engarenok luko disitrikt aitemonokin agilon kaiboisio kec."
 n'omuhanda gumwe ogw'okuzibira okujanjara kw'akakooko."
 omwaka ogurikwija kuguraaze kuhika."
 ebifo byonna ebiyingiza abantu mu ggwanga byaggalwa."
"Ejai awanyanario naka etekerak ilorei erongo elomuna akwap."
 bakagarurwa omu mahanga g'owaabo."
nibaikirizibwa kwija omu Uganda."
 nkumi n'enkumi z'abantu bayingira Uganda mu bumenyi bw'amateeka."
 abahamiibwe kuba baine endwara omu ihanga ryaitu."
 bakyebeirwe bashangwa baine akakooko."
"Iriongeta lukokinga itutuonorete eswamak luka adekis eipone lo amukere adekak ekorona."
"Abala ngesi: ekot eswak kere lu adekis adumun acoa na iyuaret awate kec."
 okuhika omu marwariro."
"Ngul luingarakinitos kotoma ainwakio mam eraas lu epuposi kapak naka adeka."
 omuringo gw'okuzibira
"Etalaak adekisia kes ejaas ationis na aikatun adeka."
 nikihwera abakazi okweteekateekyera eby'okuzaara."
"Ekot nginitunganan ainap amask."
 atebekaniise omushomo gw'abakozi boona."
"Ejai amamus na aijen nuka adeka kanejaas itunga."
 kakaba kataine sente zirikumara  okutendeka abashaho boona."
 basigaire bataine butaaho
"Epol ationis na awea naka adeka kana ikopa."
"Abu akim ogeun kiding kware."
 tikikamanyirwe."
 n'agomutindo gw'ahansi."
"Enyalatoi akim atipet kotoma otogoi lu anya lu idunyakina."
 tibashemereire kujunanwa ahabw'okubarukaho kw'omuriro."
"Ejai aimorikikina kanejaas itunga lu atutubet wok."
"Ekotos itunga iboro lu itwasama kanu ajaria kapak kana."
"Abu apugan ijaik abaatin nejaas itunga lu adumunitos ationis."
 tihaine buhwezi obu baahaire abarabanisiibwemu omuriro."
"Abu akim onyam etogo eidunyet ka osabiti je."
 nigo garugireho omuriro omu kyombeko."
"Ipu iboro lu itunga lu abu akim onyam"
"Apotu icie itunga imusungunos akim."
 bagyezaho nk'oku barikubaasa okugira ebintu ebi bacungura ."
 ahabwire abapangisa be okukoresa abakozi bamashanyarazi abaikiriziibwe 
"Abu edunyet ke ingarak noi kanu aitudeng akim mam aikopakin aiboisio acie."
 obuhwezi bw'esente."
"Apotu ipolisin orocutu arucok iwayai lu mam ejatatar keda apedor na aswam."
 bikwasire omuriro omwaka ogu."
"Aponi okarakinai ikapun lu ikidioko osite okaru je."
 naafayo munonga okuheereza abantu."
"Abu edisitrikt oduk atukono nuitetiak kosomeroi kere lu aiboisit."
"Ekeun iropito luka eswamak lu apugan kokaru alo."
"Abu edisitrikt komiti olimok agwelanarak aitac ikapun lu alasisin kec kotoma apak."
"airiamunet kere aponi isiekikinai kanu adeka."
"Abu adeka itotolik aijanakin na edisitrikt okaru lo."
 minisitule ekkiriza abantu ebikumi bibiri bokka mu kkanisa."
"Imeban kere lu okomiti ebeit ainap aitabalan nurapis aituk keda ekume kanu aitikitik awea na adeka."
"Ebajet lo ekaru eraun osabiti ngol."
 abashubuzi nibo barikukirayo kugishashurira."
"Abu edisitrikt olimo aswamisinei nuitetiak kotoma apapulai."
"Etukunenei apugan apiyai nu edeparitos imilionin akwatakanyarei kanejaas alemak esolo ngol karu."
 nikikora aha kutunguura obuheereza bw'eby'amagara."
 naashaba abantu okuba abeesigwa omu kukozesa esente ezi."
"Apiyai nu apugan itolomete aswamisinei nu atalantan kosomeroi."
"Ebeit isomeroi kere ajaikin abolobolo naka aiwo ko odisitrikt komam atwaniar."
 nibikorwa omu taamu yakabiri."
"Iswamaete isisianakinak aswam naepol noi aitutuonor idwe kotoma aboliasio."
 ahinduriirwe omwishomero erituhereraire."
 ekahika aha kamaririzo omwaka oguhwaire."
"Ebeit iso aswam ejok kotoma abolobol na aboliasio nu ekaru kalo."
"Erai ibore yenepol noi aitejenikin itunga aronis naka ingungeta."
"Inumunumete kesi aparaan naka sabato."
"Mam kesi etacitos isirikaalei ice karaida iswamato isirikaalei ngun."
"Mam ecamakinitai kesi aijaun ilonin konye kocamakinitete lucesirikaalei."
"Mam aponi kisiesai ekecemotoka ediope bon kokaru je."
"Epalunit apugan ainakin kesi ayuwara najokan."
 ahabwokuba n'obwahati\/ eraizooba tihaine abu baarakwatsire"
"Emamei atiakatiaka kosomero kangol."
"Ekuriaka itunga luka ayuwara ebe aticepak epote abenyak lukolo ageun aswam aswamisio nuarokok."
"Ice kopaupakec ejaasi angirikinit ejautene loetiono noi kojera."
"Emamei idiobore yenijulakina kilema aiboisit."
"Itoronitos kesi apugan kanu mam ainakin kesi agangat naipudasi kesi."
"Ijukario kesi aiboisio nuelwaka kanu aswam karaida mam ikwenyaritai kesi sek."
"Mam apugan isinyikokinit esisianakinak."
"Emamei adiogangat naebeit ainakin ekalekec ketwakata kes."
"Esubit bala mam apugan epodokinit ikokiok."
"Idario isibei kojera adaun apak naepol noi."
"Einanakinio kesi duc aswamisinei nuelangir."
"Isibei luipu eutasi aidarit alosit okooti."
 bategyereize eizooba eri baratwarwe omu kooti \/ omu mbuga za'mateeka"
"N'obwahati
"Apotu kesi kijaikisi iponesio luebeitor ayait isibei."
"Akotosi kesi aijulakin ejautene lokaswam loka esisianakinak."
"Erai ibore yenepol aswam kagogong kosomero."
"Ibuni sio aitemokin epone lotetemitere aswamisineikec."
"Ibusakinit esisiak airereonor akeceswamisinei kanginipaaran."
"Ibusakinit oni aitojokaar ejautene loakwana loka ayuwara
"Ipudasi isibei ailajaara nala awanyun ikaliakec."
"Apotu kesi kobongokisi ejok ngun luetukurianete amunaar ayuwara."
"Aponi kobwoikinai atumunak lusiriamun kotoma airiamunet kangin."
"Ibusakinit apugan aingarakin ikalia ngun kere."
"Ibusakinit acamakin itunga luapolok aseun nuekotosi kesi."
"Ibusakinit apugan aswam kagogong kwape kwana kanu aitanang amumu naka angor."
"Iriamununos atumunak lusiriamun nepetai irwan akany apaaran kotoma ailip."
"Ibusakinit apugan aitolomun ainapeta nuimoriaritos atumunak."
"Ibusakinit aicorakin isirikaalei apalar ejie."
"Ainakinet naelemunit ekomision arai naedit noi."
"Ekapakina lukojokotau lukakwapin ace aingarakin ikerai."
"Ibusakinit apugan apedorit aingarakin ikokiok."
"Mam emisiikinitai idwe ngul ejok."
"Ibusakinit apugan alomun aingarakin aitemokin ationis naejai."
"Ibusakinit itunga aitanang ejie."
"Acekiro nuajaasi toma apapula ngin mam araasi nuitukurianete noi."
"Epedori ngin aitacaun ejautene loejai kwape kwana."
"Aponi kimikai isirikaaleikec eloni."
"Emamei idiobore yenijulakina kilema aiboisit."
"Ibusakinit alomar agurupukec kanu ajenun aitemonokinetakec."
"Epedorio ayangar kesi adumun alecorio."
"Eponi acamakin arotak iyemuto lukolo aswam kotoma akwapuwok."
"Erai ibore yenepol noi amisiikin arai inerasi imeeban luka egurupu kalo abeit."
"Ebuni ngin aingarakin alemar lukesoswai kosomero"
"Apotu lukapolok konyarautu eong bobo kanu aingitingit."
 kikaba kitahikire."
"Emamei adioronis neswamat eong bon ebe naarai mam eong eswamator aseunet."
"Iswamat sio nepepe keda ikeswamak."
 kiki kye wandikyusizzaamu?"
 n\u2019eryokubagana amagoba  omu kibiina ekya ibiika sente."
"Aomit eong akwatat kanu idiope mam arai aitemokinet najokan."
"Aomit eong ebe ebusakinit ti korai itomon kanu idiope itia akwatat."
"Ejaasi aceseununeta nuabu ekampanu kiswam nuewomit eong mam araasi nuajokak"
"Kanukinyo iwutar jo anyoun kokampani loiswamai ameda?"
"Arai eong da idiope kangul luetegearete atukot ngin."
"Ikapun luetububu kokaru je eraasi luiswamasi."
"Eutasi ikapun atubo noi kanu ikapun luipu luewutai aipikakin toma atutubet naka akinyet."
"Omu by\u2019obushuubuzi nitukimanya ngu nihabamu okufeerwa"
"Iwomit sio ebe epote ikosikapun atub kobiasara ekaru lo."
"Mam kereka jo ibuni atwaniar epucit?"
"Iswamaunit ekampani ameda kapakio nuatuboros."
"Ibusakinit oni apedorit abolobolo jokan kotoma osokoni."
"Ani bo akiro nuajokak noi nuiitunit jo kapakio nuisiomia jo?"
"Epone bo ani duc iyaitotor yes?"
"Epikakinit eong agogong naepol noi keda isirigin luipu kanu aanyun ebe ijaasi oni keda eswamak lukajokak"
 nkakasa nti mba ne ttiimu esobola okuvuganya ku Lwomukaaga."
"Ibusakinit oni aanyun ebe iswamai oni kwape etimu."
"Atamenenei eong arionor akamorito tetere eong agogong kanginipaaran."
"Kanukinyo iwutar jo aiyengun kotoma aswam?"
"Ekoto ekampani aijulakin ekeyaitonike."
"Ajaasi eong keda aomisioit kanu akoto eong aswam."
"Eomitos itunga luipu ebe aiyengun kotoma aswam imoriarit bon atukonokin ikapun aingadis naka ikapun."
"Mam eong acamunit nuebakasi icetunga ebe atukun abar naepol eyangauni aiyalama."
"Auta eong aiyengun komamei adiobar."
"Atamit eong aingadakin ikapunuka toma aira ikito."
"Itoronitai jo kanu aiyar ngul lueboloboloete kajo."
"Okuba owamaziima
"Mam kesi isinyikonokinete eswamakakec."
"Ajallakisi eswamakakec luipu atukotokec."
 bajja kuba bakoze nsobi."
"Apotu kesi koyangautu ikapun kaingadis naka ikapun."
"Itemokinit aingadis ikapun ainakin ibilionin ikanyauni kanuka aitosomao."
"Ecamakini etatai loakwana aikamio najokan naka elago."
"Ibusakinit itunga luka atukot naka aimono ikapun duc aiswamanara nepepe."
"Okurabaho okaba omwe aharyaaba abatungyire ekiheembo ky\u2019omutaano omu baanka kiba nkirugyirira oku omuntu akozire"
"Erai ibore yenejok noi adumun akiro nuepedorete aingarakin kotoma aingada ikapun."
"Mam epedor aitac aswam naka aicikakin akanin apapula koUganda."
"Ibusakinit nges aitemokin atiokisio nuetapit ajaut kokamapanin luipu."
"Aswam naka engarenon nges amisiikin keda angirikini ngul lueboloboloete kakes"
"Ibusakini eyaitok apedorit adumun esokoni kanuka iborokec."
"Ejokuna abolobolo kanu ebiasara loajokan."
"Ibusakinit eswamak aiswamanara nepepe kotoma obiasara."
"Egelegela duc ikampunin konye kesi kere ekotosi aswam ikapun."
"Epone loitolosia atukot akirosineike erai naepol noi."
"Kampuni \/ ebitongore bishemeraire kukora amagoba ahamuheru gw\u2019omwaka"
"Ejai duc ameda toma okampunin luejaasi keda iboro luka akompiutan."
"Epone loitolosiata ikampunin aswamisineikec ayangauni elagano keda ameda naepol."
"Ipu iboro luepedorete atiror ameda naka ikampunin luka igoen."
"Ipu iboro luapotu koyangautu aibiror naka ekampuni kangol."
"Apolor noi eipud loka ekwam kadekisia."
"Ibusakinit eyaiton amisiikinit epone loiswama ekampunike"
"Egelegela duc epone loiswamata atukona luipu."
"Mam ibusakinit asurokinio ngin atakanun bobo."
"Ejokuna dun oni ajaut nepepe."
"Egelegela duc epone loiwomooma oni."
"Ibusakinit aipikakin igurupun luarokok toma ojera."
"Ibusakinit ayongit iceboro lueswamasi koNansana."
"Ibusakinit oni duc aisiyengun adamawok kware."
"Mam ejokuna aiyar idiotunganan."
"Ibusakinit ipolisin aikamar lukodwaratau kere."
"Ejaasi ngesi keda amisiarit kotoma aswam kaingadisia nuka ikapun."
"Ejokuna duc einerenena ejok kotoma atukona."
"Ejokuna duc ajaut keda aseo nainapakina."
"Aponi kolemunai ekisil loka alemar enange loka ikar koitabo loka ikisila."
"Kapakio nu emamete aseo keda nuajokak nuelomunete."
"Atwakiasi erionget loka aseo amunokina naarai mam bobo itunga emunokina kes."
"Ibusakinit epate duc ajaut keda abwoak nuegogong."
"Ibusakinit itunga luipugaete ajaut keda etau loesiana."
"Omu mashaza meingyi
"Ejaasi duc ajore keda lukasurup luipu."
"Ipu itunga luewolioritos kakwap."
"Mam ibusakini acamakin ejautene loatakanun."
"Epote atumunak aingarenikin ainapeta nuka aduk bobo kotoma akwapuwok."
"Ibuni jo aswam kagogong toma orotin keda amisirin kanu aiduk bobo akwap na."
"Ijaasi keda aswam naepol noi naibusakinit oni aitodolikin."
"Abu ngesi kolimok imeeban luka epate aingan nges."
"Imeeban ice lumam epodokinito eswamata kagogongg aibil epate lo."
"Aponi kirengearai aberu ngin koreke nemanyitere nges."
"Apotu sio apuputu isirikaalei edolokinete etogokosi."
"Apotu isirikaalei kingitata arai ejaasi itunga togoke."
 emootoka ekemereera ahoonaaho"
"Auta eong alosit togoka loitetet neboie eong."
"Abu egurupu ece loka isirikaalei kolakutu ngesi kosodete ayangar ngesi adekis."
"Ajaasi aiboisit ngin ainapeta nuikiara noi nuka ayuwara naarai apol noi aibilibilio naka ikisila katutubet kangin."
"Mam aponi kikamarai luasurokinete kanuka akeceibucaret."
"Mam ngesi edumunitos etube loajokan."
"Eringa isirikaalei luipu ejaasi oibuga."
"Mam eong apedori aiboi aiboi karaida mam aibosit eyuwara."
"Apotu isirikaalei  konyoutu koibuga bian."
"Apotu ipolisin luka epaturol kolakutu ngesi kiding kware."
"Etapit duc eminisita alimonokin itunga akirot naka amuno."
"Adisiar noi eikor loka adekasinei koUganda."
"Akerianut kotoma aitikitik eikor loka adekasinei erai kanuka aswam kagogong naka imurwok."
"Okuturugunya Abakyaraa Okweyongyera omu matemba ga Uganda bakuhaireyo aha poriisi"
"Aceboisio konyakoi eringa ejaasi keda adekasinei nuipu."
"Ikanyaongon kotoma akwatat luka angor konyakoi nako Uganda eraasi akoriok."
 nibakoora munonga omumisiiri n\u2019amaritsizo."
"Mam ineritere akekiro kotunga kere."
"Neatwaniara ngesi ikedwe iarei kojie
"Aponi kodumunai eCovid kaneejai ngesi."
"Ajeni okilemika nuikamunitos emusago ngol
"Apotu sio aloto amairon akaisauni kanu adumun ekia."
"Ejai eong apese nadidi ore konye ibusakinit ngesi ajaut osomero"
000 emitwaro anna z\u2019okumushemeza"
"Angor nuekamaritai kapakio nuka ejie mam duc itunga luka ikisila epodokinito kes."
"Ejenete aseak luipu ebe epote aijulanakineta luipu ajaun akaulo naka aseo."
"Ibusakinit ainyakun enange loka ikar loka aipuga."
"Ejai acoikina noi kama ejaasi aseak
"Isisiatos ewadikak akiro nuka amidic apiyai kotoma eswamak lukokwap luka apugan."
"Meeya w\u2019orureembo akashorooza obushuuru bukye kuruga omu bapangisa"
"Igangitos duc imeyan agwelanarak luka orotin kositei."
 olwo omwami we n'addamu okumukkiriza okudda awaka."
"Abu ngesi kojenu ebe mam eong abeit atwanare."
"Abu ngesi koyanga eong togo konye apotu sio enyikokisi ajo agolai nuegelegela."
"Obutabagye omushonga z\u2019entatsya ekireteera embeera okuguma"
"Einanakini ngesi `ngul luisiolitai agangat naka iponesio ice."
"Koany ebe iyangari jo ikoku kanu adumun ekato."
"Kanukinyo ibusakinitor ngesi aitidisiar akepak kotoma oyapiesi konye kopedori ngesi aswam aojau?"
"Erai duc apedor naka aise akiro naejijim aitetem."
"Adiope kainacanakosi ngesi abu kolem ikee."
 beeyongedde nnyo."
"Ibusakinit oni einerenen duc nuikamunitos angaleu naka nuatoto."
"Inwakitai okilenike da adeka ngipengin bian."
"Ebala ngesi ebe mam amurakake apotu kidarata ngesi."
"Aitejenario naka adekake abu koinak edukoneke ibiror."
"Erengearit okilenike nges kotogo ikar iwongon kau."
"Abu ngesi kojii noi kanuikamunitos atwaniar edukoneke."
"Itunga luipu luedumununete akangasia ebilibilete akejekec."
"Ibusakinit duc angor apodokinit jokan nuikamunitos angaleukec."
"Eswamai eong keda ekansulo loka atutubet keda polis kanu adumun eswamak emusago ngon."
"Ejokuna ajaut keda aseo nainapakina."
"Omwe\u2019ihanga eri
 abantu bajja mu bungi."
"Araasi aseo keda ekampein nuenapakina noi."
 Akaruuru ku kahweire"
"Atakani noi ebe enapinapitai akiro ejok kotoma aseo kana."
"Arai aseo naetemonokinitai ainapetake kere jokan."
"Etosomao etatai loakwana kosomero kangol kaiboisio kere."
"Adaunitai aiwadik epate loitelekaarit eringa engara aiboisio nuka aicak abootin."
"Ejaasi eitabo loka aseak keda itunga luedolete imilioni itomon akany."
"Apaarasia nuitemokinitai kanu aseo imoriaritos iwikeens."
"Alosikinet naka aitodiaro ngesi ainakin aseak aijen jokan ikiroriakec luejaasi oitabo loka aiwadikao."
"Ibusakinit aiwadik jokan ikiroria oitabo."
"Ibusakinit oni aanyun ebe inomaritai aputosiawok ejok."
"Ibusakinit itunga lu alosit nejai lokapolon esomero kanuka airiamunet."
"Aponi kogwelarai akituk kofaamu."
"Mam esisiak lu eraasi luka akwapuwok."
"Mam esisiak edolitos ikar itomotakanyauni."
"Eraasi isasedotin luka etela ece"
"Apotu ipulidan kopotu ocalo irwan apu."
"Ibusakinit aitodiar eitabo loka aiwadikao kotelai."
"Alosikinet naka aswam ngun erai kanu ainyakakin ngul luemaritai ikiroriakec."
"Idiotunganan kere yenelemaritai ekekiror koitabo ibusakinit alimokin loka etela."
"Ebeit engarenon etela aitolomun aseunet nakawasia naikamunit ikiroria luelemaritai."
"Ibusakinit itunga kere aanyun ebe etakanete kere ikiroria luitodiaritai."
"Mam ecamakinio bobo aiwadikaun naka acakan abootin kotoma apak kana naka aitodiar."
"Erai na aswamisioit naejokuna noi naingarakini jo ajenun arai ibuni jo aise kotoma apaaran naitemokinitai."
"Ebeit aijukar apapulai akwat akwat mam ejaasi aiboisio ace nuecakere abootin kanu aicikakin akan."
"Isinyikokinitai ipatei iwongon ajaun to aswam kana naka aicak abootin."
"Abu ngesi kocam ebe epedorete ipatei luitepegete aitolomun ipegeta kotoma apak naka aseo."
"Ibusakanit etepegak alimokin apugan akiro nuewomito kesi."
"Mam ibusakinit oni aimorikikin akiro nuka politikis keda ingungeta luejaatatar itunga kokidingikec."
"Ibusakinit oni asipokinit akiro nuka politikis toma ainapeta keda aomiso nuitetetiak."
"Apotu lokapolon akwap keda epateke kongeroto aomisio nuka etepegak."
"Ibusakinit aisiteteun akiro nuka aseo tetere itikitikei akoko naka abootin ka ayangaun aseo nainapakina."
"Aticepak epedorit ekomision ayait ingungetakec."
"Ecelet arai kacut naarai kanu epone loesere imeeban luka erionget loka aseo."
"Emirundi ebiiri ari enna y\u2019okuteera akaruuru ekaba erimu ebibiina by\u2019ebyobutegyeki bingi."
"Ekotosi etepegak itolomunai aijulakinet koipone lo eseata kesi engarenokokec."
"Ebuni aijulakinet naekotosi kesi araun nuebeit itunga kere atupakin."
"Imeeban lueseunitai luka ekomision erai lueseunitai imeeban lukairabet."
"Apotu lukapolok luka ipatei kitetemoto akirot ngin."
"Mam erai lokapolon akwap ngesi einakinit kes aswam."
"Mam lokapolon akwap epedori alemar kesi koyapesi."
"Emamei epate loebuni atemar ebe ejalakinitai kes kotoma apak naka aseo."
"Apotu ipatei kongurianata ebe esei apugan itunga aise."
"Apotu ikatubok kolimosi akiro nuka aseo kobakasi ebe emamei idiobore erono."
"Mam aseo na arai naelajaara ido kojokuna."
"Edit etia loka ebia kane adepar etia loka idiobore yenikaswam."
"Etapit duc aimat ebia ebong."
"Epone bo ani eyangaununere ebia ne?"
"Ibusakinit aiduk irotin keda iboro luegogong."
"Emoot ekampuni akiro kama ejaasi itunga luepedorete aingarakin kes adumum iboro luejokuka."
"Ipedori oni apolo kakwapuwok arai igeu oni ber aitanang ayangaunun iswamaetawok kakwapin nukokinga."
"Ebuni ngin aitopol ekampuni kosodi aimeda itunga luipu."
"Ainingosit napolon naijatatar sio nesi epone loakoranar iborokosi mama ejaasi agwelakakosi lumunok"
"Epol etiai loka akinyet konye koroko irotin."
"Epone bo ani iwutatar yes aitemokin ationis naka erionget loka ekwam keda akinyet?"
"Ebizibu biriyo nibiteganisa abashubuzi boona n\u2019ebyobushubuzi byaabo."
 tukola kyonna ekisoboka okulongoosa entambula wakati wa Kampala n'omwalo gw'e Mombasa."
"Ijeni sio nuikamunitos aswam neiwutai aitolot koKiboga."
 tuturi kumanya oba turamareho gye ebizibu ebiri omu by\u2019entambura"
"Ipu iboro nuibusakinit aswam kanu aitojokaar irotin kere."
"Iwuta aitolomun ainapeta nuepedorete aingarakin aitojokaar iponesio luka elose."
"Iwuta bobo sio aisisianakin eswamakakosi iponesio luepedoriata kesi aitosom iboro jokan."
"Epone bo ani iyaitotor yes elagano loepoloi noi kotoma aswam naka ebia"
 kari n\u2019omubyokunywa byoona."
"Ikoto sio aicat aitolomun iponesio luitetiak kotoma osokoni loka igoen."
"Aomit eong ebe etapit kwana oni aipu nuikamunitos alimonoreta nuikamunito arerengusio nuka eilat."
"Ibore lueinanakinio agwelak eraasi nukajokak."
"Iwanyunitos bobo yes epone loekokotor itunga ebia loemamei esukali."
"Eyangaununio kwana iceponesio toma osokoni loko Uganda."
"Ebia loemamei esukali ayangau aijulakinet koipone loesesenia agwelak."
"Eyalama eong noi naarai eminasi itunga ebiawok."
"Isumuni sio ebe mam sio ibuni aitakadikin agwelakakosi lueminasi iboro luejokuka."
"Itopoloorit sio aitolomunun iboro luejokuka kadoketait nakokuju."
"Ekitongore ekiri kukora amaarwa ekya EAB kitandikireho kampuni omuri Tanzania"
"Einakini ngin agwelak emunosi adumun nuejokuka kakere."
"Ewutasi alimonereta nuka iborowok ainakin oni ameda kokampuni."
"Erai arereng najokan  naepedorete ngul luegogong ebiasarakec aimedaun kotoma."
"Ijai kwana sio ojautene loirumuto idiopetunganan esokoni kere."
"Iwuta sio asesen abolia naka emakode kiding ajiok  luededeng."
"Ebuni ejautene lokailajaara naka amotokan alosit korotin aijulakin olap ngol."
 ekareetaho empinduka omu ba boda"
"Ejaasi iceboro luibusakinit agwelario katipet."
"Esokoni loalalan imoriarit itunga luedeparete imilioni akwatat luepedoritos egwelet."
"Eponio aitodolikin ikisila luka ekor loka aiboisitiwok."
"Ndowooza nti ekiseera bwe kinaagenda kiyitawo
"Anyoika bo nuitetiak nuaponi kitolomunai ko Nile Breweries okaru je?"
"Itolomu sio iponesio ice luitetiak etosomaet iboro luedumakinio atutubetewok."
"Erai na tetere epatanikini agwelakakosi lumam epedorete agwel imaten luepol etiai."
"Itemonokinitai ibore yenitetet yen koipone kaloitegelikina."
"Ijaikinit sio iborokosi kotiai loedit tetere epedori aimeda agwelak ngul luejaasi osokoni."
"Epone bo ani iyatotor yesi?"
 kampuni ezitali zimu zijja kuvuganya ku birabo kkumi na kimu."
"Abu aingadis naka ikapun konger aanyanario naka ikapun nuedumununete kesi."
"Ameda naka ilonin luka akor duc mam itelemio esolo."
"Abu aingadis naka ikapun kitepeg eyaitok isolosinei kanuikamunito ilonin luka akor."
"Abu ekooti kitutub ebe ibusakinit itunga luegwelanarete emwanyi kinga nako Uganda ailem esolo."
 kiri aharyaabo abakuhinga"
"Apotu agwelanarete kikiyaros kitoni ikanyape kotoma ngolikwatat."
"Abala ekampuni ebe aitojokaar aswamukec ebuni aitopoloor agwelanarikec."
"Abu eswaman isigalan kotema ebe eyapie ngesi ageun agwelanar etaba kinga nako Uganda."
"Erono duc aimat esigala kanuka iukoi."
"Aponi kitegearai ainanakineta nusodit kosabiti loatubor."
"Eponio aitiak apakio nuka ainanakineta kangun irwan auni kanu adolokin itunga kere."
"Imoriaritos itunga luebeit aitolot ngun engarakinitok kotoma aswam naka isimun keda lukapolok da."
"Ekampuni loitelekaari ebuni aimeda kotoma adumu aijaanakinio naikiara adoketait."
"Ebuni abolobol na ajaut keda ikampuni itomakanyape luka isimun."
"Itemokinitai idolai imilioni akwataarei kanu aitolot aswamisioit na."
"Abu Super League kodum imilioni akaisakany iuni."
 empaka ezo zaali zeetaaga obuwumbi obutakka wansi wa bubiri okusobola okuddukanyizibwa."
"Epudasi itimun luka emopira loka eleague isirigin luedolete imilionin akwatat."
"Abolia naka Superleague duc ejaasi keda aboliak atomonaarei."
"Itunga lueminasi abolia naka emopira kes eminasi ainanakin ikapaun luipudai."
"Ajaut naka ikapun esipokina toma ejautene loka ikapun kama ejaasi ngul luigangitos kesi kanuka ikapun."
 abukirikukwataho omukutwara omupiira bagyimanyire"
"Ebala ngesi ebe atuboros apakio nuka esisiak abolia emopira."
 tiimu z\u2019omupiira hati zirimu omugisha gw\u2019ebyobushubuzi"
"Araun Super League etimu loka emopira lueboliasi ejok."
"Ebuni ekampuni adumun iboro luipudai kanuka abolia naka emopira."
"Epote itimun itomonakanyape luimorikikina keda kes alomar okilab lokapolon."
"Ngul luedumunete apointan nuikidioko eponio alemar kotoma abolia."
"Aponio aitub enaaba loka itimun luka Super League ageun kapak naka abolia naetupakini."
"Eponio aanyanar enaaba loka itimun luka Super League kapak naka abolia naetupakini."
"Aiwadikaunio naka ekilab ebuni aimoriar iboro luipu luebeit asesen."
"Alosikineteke erai kanu aitolomun ikilabun luka emopira nueyaitos lukapolok."
"Iponesio luiwadikat ngesi luepedorere aiyatakin edumune loka ikapun ngesi aijaario."
"Ageun aswam nepepe keda ikamupunin lukapolok erai ibore yenejok."
"Ariamunun nepepe kiding esisiak keda ekeanyaanarak esipedo aitojokaario naka aisisia."
"Iyuunit ngesi ebe itodolikinos ngun kere kopone lo aitemokin engarenok luka atukot."
"Aijaanario erai epone loajokan noi loka ainakin ikapun mama ejaasi ikilabun luka emopira kotoma akwap."
"Emedau Super League loka Uganda kotoma epone kalo loka adumun."
"Riigi y\u2019ebiro ebi ebarirwamu miriyooni anna za doora"
"Apotu aboliak luebaritos kotoma akwap kere kopedosi aitodolikin ngun."
"Alosikinete naka aitemonokinete luitetiak erai kanu adumun ainanakineta nuipu."
"Apotu itunga luedolete itomonaarei kimusungunos kotoma akangas kangin."
 gavumenti terina kya maanyi ky'ekozeewo."
 engeri gy'egezezzaako okugonjoola ebizibu tebadde ntuufu."
"Apotu itunga koseutu mam aseun  engarenon loitetet loka ariino."
"Itunga luawomitai ebe eswamato ngun emoriarito akeberu keda inacike."
"Kanukinyo ejiotor idwe kanginipaaran?"
"Esubit bala iswamatai ngun kanuka eipud loka aiswamaun ikisila luitetiak."
"Apotu kotuboi ngesi neidulo noi akouke kapa naka ejie."
"Ajai mumu keda akoko naka aseo kotoma aseo natubor."
"Kanukinyo ajiotor engarenok lukapolok luka epate ido kitukurianete yenice?"
"Ejenete kesi ebe epote kesi aitub aseo nasodit naka ipatei."
"Erai aijar najokan kanuka ngul luegogong."
"Okurwanisa obutabanguko kuri ahandi
"Mam aboliak ecoikina ido iranga."
"Ebala ngesi icebore yeneyangaunit aiyap ngesi ajaut keda ikapun luikidioko."
"Abu apugan konger aijulanakineta kere nualimunitai nuikamunitos aseo."
"Itodunitos akiro ebe araun epate loepol ecamusana."
"Iswamasi ngun kacut kaiboisio nuetapit ajaut keda amumu kapakio nuka aseo."
"Emyanya erimu abakuru kuruga omukibiiba ekiri omu bwebembezi nibaza kuhangura akaruuru"
 abakungu ba NRM ababirimu ba maanyi nnyo era si kyangu kubawangula."
 yali asuubirwa okuwanika ku ky'okuddamu okulonda."
"Mam ejena epone loebeitor ngesi ayait ejautene loka adeka naka COVID-19."
"Akaita omuntu omwe
"Ewenitai ngesi ojera kanuka akoko."
 naye poliisi yagamba nti tewaali bujulizi bumala."
"Iminisitan luakwana etolosoto ekampein loepol amumu."
"Mam aponi koyangarai okooti itunga luemoriaritos ngun."
"Emamete nuaponi kiswamakinai ngul luawomitai ebe ajaasi."
"Eponi ayangar akwap toma ojautene ece loma esipokina loka epolitikis."
"Ipu itunga luka politikis luiswamete akiro nuka amumu."
"Aponi koyarai itunga luipu kotoma amumu."
"Aponi kikwenyarai kes kanuikamunitos ejie kiding ikalia iarei."
"Abu ngesi kikwenya ebe ekapakina ngesi ejie keda idiotunganan kere yenekoto ejie."
 bukareetwa okwibwa kw\u2019akaruuru"
"Aponi kosurokinai itunga kotupitete atekerikec."
"Eminasi itunga lukatutubet itunga luka politikis."
"Aseutu bobo engarenokokec itunga ice kotoma atekerin ace."
"Aomitos itunga ebe erai ngesi engarenon loajokan."
"Aponi koseunai ngesi araun lokapolon loka etimu loemopira."
 to exercise his executive powers."
"Apotu itunga lukatutubet kangin kocamutu aomisioit ngin."
"Apotu itunga lu luka politikis kiketakinos ebe epote kesi aibwo kotoma aseo."
"Ecai cut ebe mam aswam na ebuni aitolomun ikapun."
"Aponi kogolokinai akiro ngun naarai amameotor kesi keda abongonokineta."
 kyandibadde kigwana okukisoma."
 teyawandiika kitabo kyonna."
 kyokka ekyali kimujjukirwako bye bintu ebingi ebisesa bye yayogeranga era n'ebirowoozo ebisanyusa bye yawanga."
"Apotu adwe nuka lokatwan kosesenata."
"Ejai eipud loka ngul luajenete ngesi jokan aimor amisioke keda nuetopoloorit ngesi."
"Aponi kipikakinai ajore aibwo kinga naka esokoni tetere epedori aitikitik amumu."
"Atereikina ngesi keda ainingosit konye mam ngesi abu konger ainingosit ngin."
"Abu ngesi kobu aingarakin kotoma apak nabeitor akwap aibiror cut."
"Apotu imeeban lukapolok kocamutu aomisioit ngin."
"Adumu nges abar naepol noi kotoma okampunike."
"Eco noi epurofesa ngol."
"Inyoin bo apolou naka atukonokin abar?"
"Aponi koseunai aiboisit koNairobi kwap eyapiesi lokapolon loka erot loka agaali nako Uganda."
"Aponi kikeunai aidukesia nusodit nuka adekis kokaru je."
"Ipu angajepisinei nuinerai koUganda."
"Acengajepisinei iwadikauna ejok."
"Epote kesi ajaun keda airiamunet keda esisiak kere."
"Egelegela aomisio nuka esisiak kere."
"Itolosio iboro koponesio luegelegela kounibasitin luegelegela."
"Ibusakinit oni aitolomun nuitupitono kanuka aanyanar."
"Ibusakinit ekaanyanaran acamun aingic naka PhD"
"Inyoin bo akeje naka emotoka ido epone bo ani egelakinor keda einjin loka emotoka?"
"Ingarakinito akeje nuka emotoka aipima ejautene loka amopiran nuka emotoka."
"Aponi koculokinai bobo emotoka ngol eriagi okaru je."
"Ipu ingungeta kotoma opate."
"Ibusakinit itunganan aanyun ebe ejaasi ngesi keda aijen naka aswam neilipia ngesi aswam ngin."
"Aituk akiro duc erai aswam naetiono noi."
"Ibusakinit esisiak apedor aimo akiro koponekec ikulepek bon."
"Ibusakinit aitolot aitetem akiro koipone kaloejok."
"Emwanya eshemeraire kwijuzibwa omuzaani yaremwe kwija kuzaana omuzaano"
"Ibusakinit esisiak aitemonokin jokan kanuka aingitokec."
"Enyararitai ekampuni ngol kanuka iboro nuepedorete aitopoloor kes."
"Ationis naejai omotoka ngol mam ibusakinit aimik jo airenge."
"Asipokinit jokan amopiran nuka emotoka kes ingarakinete amopiran nuemotoka akeri jokan."
"Ibusakinit oni duc ayait aitoroneta nuka itunga koipone kaloejok."
"Ibusakinit duc aitijenar aswam naka itunga luijaaritos oni."
"Apotu lukojokotau kikwenyasi itunga kaunikamunitos amidic apiyai."
"Eponi aisipej itunga luipu kotoma oisawe loalalan."
"Ejaasi itaagin iwongon lualalak luka akipi numatan okoonai iwongon kere."
"Ibusakini aitanyanyaar ewema loedumununere amukian nakatipet."
"Abavubuka abakola nga bannakyewa baanoonyanga mu bantu abavubuka
"Amuno ebe inyikokini jo aitelel Lokapolon Akwapuwok."
"Ingarakinito etepegak lukojokotau luka akwapin lukokinga luijaanakinete kesi ikapun."
"Ibusakinit etepegak aisisiaun aisiyalamikinit iboro idis luijaanakinete kesi lukojokotau."
"Kodolok kesi karaida egolokinitai irotin."
"Kolot aitelai kere aingic jokan kangolitungan loebwoit kanuka aseo naebunit."
"Inyoin bo atakaniki Imeebanawok Lukairabet."
"Ipupunit sio nuikamunitos itunga luitolomete ikisila konye kobilete kesi ikisila nuka apugan."
"Mam do ber eong ajeni nuewutasi itunga lu aitodikin atumunak."
"Emameun adioaiyap kotoma akorar ikapun."
"Ngul luedumunio mam itodunitos iponesio luedolitos eponio alecor kanuka nuiswamato kesi."
"Aomit eong ebe adol kwana apak naibusakinitor oni aitanang amumu keda iponesio luemamei angosibib luka imeeban lukairabet."
"Mukuru we\u2019ihanga tuyambe okibingwa"
"Iwomit sio ebe ejaasi acekiro nutupitono numam etegearak itodolikinitos."
"Ejaasi itungakon toma ationis naepedorere airutar kes kojalakinete kes emamei neperot."
"Iyuunit sio ebe ebuni airiamunet ngin aingarakin sio amisiikin jokan nuitupitono ngun."
"Ejautene kwape kalo mam isinyikokini aiyatakin aingic ido itidisiari aomisio nuka nginitinganan."
"Ejaasi iponesio luegelegela nuitolosioto itunga aingic."
"Ajai akoko korot loko Masaka."
"Erai ngesi ebuni ainakin eswamak ajaut keda amunokin nejai ngesi."
"Aponi kolimokinai eong aitac efain okooti loka isirigin ilukumin akwatakanyape."
"Abu eong atac ikapun ngun ido aponi kolacakina inacika."
"Iboro luepolok nuitodolinikinio epote aingarenikin eswamae loka epurojekit kangol"
"Ibusakinit acamakin aijulanakinetakotoma oriongeta kere luka aisisia."
"Ejokuna airiamunun keda esisiak."
"Erauni ibore yenitegelikina arai ebwo aberu ngin kwape ameeba nakairabet."
"Ababiri aba bakaba batarikumanyana batakatandikiire okwikwiruka"
"Iwori bo ibusakinitor sio ainakin yes anaabakosi loka aingadis naka ikapun?"
"Apotu kesi itosomata ilaceta luitegelikina kanu alomar toma aingadis naka ikapun."
"Abu ngesi koumok noi kanuka atiting naka ikokolak ngun."
"Abu nges kolimok kes ebe mam ejokuna aiyar lokapolon isirikaalei koreke."
"Iketakina iriongeta ebe ibusakinit ajaut keda nuitupitono kapakio nuka aseo."
 abatemu baagenda."
"Ibusakinit esisiak apedor abongor osomero kotoma apak."
"Eyangaunete akiro ngun aingiseta nuipu adepar abongonokineta."
"Ibusakinit aipikakin ikapun luka elose kopurojekt kangol."
 abantu bonna baabuna emiwabo."
"Epone loeswamata ikaarak ngun
"Ahaabwenki bakugyenderera enda batri kugyenderera omutwe baaba nibazaana ebikonde"
"Mam lokapolon epedori ainomakin kes esimu kosodi einer keda itunga lumam ngesi ejeni akiro kwangun."
"Ebuni ngesi aitosom ekeswamakake kanu aitodolikin aswam ngin."
"Ebuni ngesi aikujun eyarak alimor kes ikulepek."
"Aponi kereka kolacakinai akiro nukopolis?"
"Apotu itunga luce iarei kongeroto ebe amamete kesi kakiro nuka eyari angol."
"Apotu ngul iarei kodukutu eidicane loajokan ameun kageunet."
"Ai bo iboiei jo?"
"Esiomit akaberu ngina adaun ikar ikany."
"Ajeni eong ngesi jokan."
"Irai sio ipapero luka ekale kangol."
"Mmumanyi
"Esubito kes bala ekale kamaka."
"Erai emotoka loerai edabol kabin loka Isuzu loejaasi keda enaaba loka emotoka kuju."
"Kuruga obwe tutwaire turi abanywani b\u2019ahamaara kandi ari namunywana w\u2019ekiika kyeitu"
"Itatacete idgei ikapun luipu noi."
"Ayangau loekori elago."
"Epoloi erionget loka aikam aboliasinei koUganda."
"Eringai eutai aitemonokin aanyunet naka ebidio kangol."
"Isawam akaisaongon ikanyauni luetupakinete eraasi nuepolok noi kama ejai adekan."
"Ibusakinit aitetem akiro keda kangolisisian idiopediopen."
"Mam acamakinitai ailem adiowomisio kotoma airiamunet."
"Ibusakinit aisac airiamununeta nuedaunete aojau naedepari isawan iarei."
 kiba kikulu okumanyiira ekyo ekiba kizze mu kifo kyakyo."
"Ejulakin epone loitolosere iboro kameun nagolokinere akwap kanuka adeka naka COVID-19."
"Mam aponi kodumunai adeka naka COVID-19."
"Engurianete itunga nuikamunitos ekelele loibubuere amor."
"Abantu bashangyire okusomozibwa kwingi ahaabwa abaana b\u2019abaishiki okutwara enda bari baato bn\u2019okushwerwa bakiiri baato"
"Epoloi erionget loka aikam aboliasinei koUganda."
"Ekiteebyo kyaaba kiri kigufu omubweire bwe\u2019haangwe kandi abantu baaba nibabaasa kwereeba aha sikuriini empango obwe bari kuhanuura enshonga zitari zimwe nazimwe omukyiro"
"Apotu itunga kiyalamikinos asesen itunga lukatutubet inerasi kotelebision."
"Aho haijya akaire aku bayetsire abantu abo kwejumbira omu kazaano obwo barikukozesa ebyooma bya karimagyezi"
"Aponi kicorakinai ekampuni alingakin aitac."
"Mam edauna ican luabu ejie lokolo eswamauna ikar akaisaarei kau."
"Apotu kipikakinai ikapun kotoma apak naedolit."
"Apotu kisisianakinai itunga lukatutubet kangin aijen naka akor
"Ibusakinit idwe ludidik duc aitalakaarit aomisiokec."
"Okukorera hamwe ebirikwetengesa nikibahereza akaganya kuhurikiriza oku ariyo nakorera eyetsimbireho ehuruuru"
"Etirori ngin luejaasi toma itia aisisianakin kes kotoma atukot."
"Aigangit angor ngesi idiope kalosikineta nuka atukot kangin."
"Apedorit aiyaikina bon ngesi einakinit akampuni akerianut."
"Ibusakinit aituutoonor itunga epone lokaiswamaun esike."
"Kotom ailelebikin akinyet otagi loka emotoka arai ebeit jo alosit aiboisit naelwana."
 yingini eyinza obutafuna bulungi mafuta."
"Eisi amopira naerucokina toma otagi loka akinyet."
"Washanga engiini atakutunga amashuuta kurungi nikigyiretera obutakora gye"
"Kitidisia esipidi neirengea jo kaiboisio nuipu amukuran."
 ne yingini gy'ekoma okukola ennyo okusobozesa emmotoka okwanganga empewo."
"Epedori akerit keda esipidi aitidisiar etia loka akinyet naitosomai jo keda akaisauni kotoma akwatat."
"Ibusakinit iderepan aiteker amotokanake koipone kaloepatana."
 weewale okwanguwa okugenda mu maaso g'emmotoka ekuliraanye."
"Eki nikiiza kuyamba engiini yaawe obutatwara amajuuta miingi"
"Iswamaete duc einjin loka emotoka ejok arai ekeri motimoti."
"Kitemok ejok epone erot loebeit jo aitor."
"Aponi koyangar amotokan nuka adekis adekisia."
"Kitosom erot loikidioko aiboisio nuebeitor jo abwounun ido kikidioko ikonai."
"Kitosom irotin lukapolok arai epedor."
"Kosac aicak eisisa arai epedor."
"Okwyemereza omu muhanda nikitwara amajuuta miingi okusinga okusigara novuga"
"Kirenge kobwounite arai ereng aica arai bo nat arai ipu amotokan korot"
"Sirikitosom acuma naka ekwam naarai emasi akinyet naepol."
"Arai kitosomai jo erot lokapolon epatana ajenun aojau naikerit jo."
"Airenge kogolokinite adirisan itidisiara etosomae loka akinyet."
"Kodum eitabo loka amotokakon"
 gamba nga miyiro ataano buli ssaawa."
"Kangolimotoka ejaasi keda esipi loibusakinit asangakin."
"Ecamakinitai kangolimotoka ainap itunga iuni bon."
"Eponie aanyanar amotokan kere kokoru."
"Kitosom akinyet naejok kanu ayuwar etosomae loka ekwam keda ikany kotoma akwatat."
"Kijulanak akinyet kotupite nuiwadikatai oitabo loka epone loesubite emotokakon."
"Arai mam jo ijulanakini akinyet kwape itodunitere ibuni jo amunar einjin loka amotokakon."
 gezaako okufuna atali mukolerere nnyo."
 ggatamu bintu bya mu butonde."
"Epote ipolisin luka epaturol kokoru aanyanar itunga kere luejaasi omotoka"
"Apotu koinakinai amotokan nuka adeki akaadi naka aimat akinyet."
"Engara kwana eyapiesi loisisiteteunere akadi naka alosit akwapin nukokinga."
"Amotokan nuipu ejaasi keda apesat naipedori jo aicakakin kanu agwetar egia."
"Sirikigweta eijin loka emotoka."
"Airenge kogia lokokuju ingarakini ayuwar ekwamukon neikeria jo keda esipidi loepol."
"Einakini ngin einjin akerit eong kopone lo aisac abwounun."
"Kisisiau asesen ka aijen aanyuneta nuka erot."
"Airenge kobwoununei icanicani iboro luipu."
"Nikirungyi okwerekyerera omwanya okurikumara waaba novuga"
"Ibuni jo aicak esisa ka aiyatanakin esipidi kangolisawa arai kirengei jo koyapie noi keda imotoka ice."
 buli kimu kijja kuba bulungi."
"Ebuni amotoka ngin naka adekis aijaanakin atutubet nako too kere."
"Engaraki akinyet naka akou aitikitik aipi."
"Irwan bo idi etapitor jo aitosom akinyet naimukei itim?"
"Ibusakinit kangitunganan amisiikin ejautene loka itimakec."
"Epedorio aitosom akinyeta nukee toma acai."
"Epedorio aitosom akinyeta nukee kanu aimadio."
"Ipu eponesio luka itima."
"Ibusakini kanginitunganan amisiikin epone loka itimake."
 kikulu okukakasa nti ogya mu bajeti yo."
"Ibusakinit oni aitam adaun awokaswam kotoma osawa."
"Edauna ekwam kotagin kere."
"Ibusakini amotokan nuka adekis kojaasi keda ekwam."
 ambyulensi zeetaagibwa nnyo."
"Kolim nuiwomit jo kapakio nuka aseo."
"Abu ngesi kiner akiro nuajokak konye mam eyalama kangeset."
"Euta ngesi aingic arai etolomutu kesi alosikinet aswamsioit alopet."
"Kikabatangaza okureeba mukuru wihanga ashemerairwe kandi obwo areeba nahuuba enkofiira"
"Mam etapit ngesi aswam akeswam."
"Akoto eong aitodun ngun kopone lo aingic akiro nukapolok."
"Ipu akiro nuitoronitere abwoik nuekotosi araun lokapolon akwap."
"Ewadikak luka akwap ace
"Ameun kolo ejaasi akwap na keda ejautene loka atiakatiak itunga keda amumu."
"Akoto eong aitodiar ngun kopone lo aanyanar katipet akiro nuepolok."
"Adaun aitolot epeget loikamunit engarenone loka akwap
"Etiono ainakin idwe apupokinit kotoma aisisia naka elago."
"ENteekateeka y\u2019okununura eihanga omu by\u2019okurakurana bagyihireho"
"Abu koseu aicat aiswanara nepepe ka ayangaun aimorikikina naka akwap."
"Iswamaunit akiro nu kanu aiduk eiyaiten loka politikis loimorikikina."
"Amameotor adiolosikinete naka aimusung luce ka ayangar aiboisit naka politikis."
"Abu koseu apalun aomiso nuka itunga ka nuka ipatei ice."
"Kitosom akiro nukolo kanu aiswamaun epone loka ipatei luipu luegelegela."
"Aponi kitolosai airiamunet ngin kolago."
"Alosikinet erai kanu aisoswakinit aimorikikina kanu aitolot iboro ngaren."
"Ibore yenabu kotakanu politikis arai kanu aimorikikina naajai kidingikec."
"Abamwe bakagyenda nk\u2019empugyi egy\u2019emyaka yoona"
"Eraasi kesi imeeban luka egurupu luka iyemuto lumam eraasi loka apugan."
"Acamutu ipatei ngul iarei aitemokin akiro."
 ebibiina by'obufuzi ebirala nabyo byatuukiriza ebisaanyizo ebiteekeddwa okutuukirizibwa."
"Ebibiina ebimwe byahandikisibwa nk\u2019ebibiina by\u2019ebyobutegyeki
"Abu kotiakatiakaun araun igurupun lueboloboloete."
"Ebyarugyire omu akatakabaasa kwetsibaho ahabwa mukuru we\u2019ihanga"
"Ekotosi igurupun iarei luce da aiwadikaun."
"Aseutu luka iyemuto einer nuikamunitos ipatei lu iuni."
"Amen kes aingit arai erai aseunet na namam bobo ijulakin arai bo namam  ejena."
"Ejaasi akwap na keda ipatei luiswamaete ido luigangit apugan."
"Ebibiina byonna ebyewandiisa byenyigiramu
"Alosikeneteke erai kanu ainakin ipatei luemamete keda aitodiaret ailajaarakec."
"Itijenari ngin aomisioitikec nuikamunitos akiro nukapolok kairabet."
 ebibiina by'obufuzi byali tebikkirizibwa kuggulawo matabi."
"Ido mam kesi epodokinito akiro ace nukabeit."
"Eriizooba
"Eraasi imederan luka ipatei aanyunet naitodunit alibunet naka aswam naka ipatei
"Ntamburaire omu nkiiko zaabo omunsi yoona"
"Ejaasi iboro iuni luibusakinit aiitun kane."
"Epote loipugator apugan epate abu kotiro aijar naka itunga koponesio kere."
"Ajaasi ngesi keda agogong naka aipikor ka ajore najenete itunga ebe agogong noi."
"Apotu iketunga kokerata kakonyen nuka itunga luepugatos kesi adaun apak naepol."
"Akiro nuedaunitos aiswamaun pac nuka ainakin aanyunet ebe ebuni akuriau ajaun."
"Itingit akuriau itunga luka akwap kana."
"Abu eketogo kowolio kotogoi luipu luejaasi keda agolai nuipu ido kobwaunitete keda arwtatatin nuewojak noi."
"Emunosi itunga kere luepoloorito koUganda adumun ekecetogo."
"Edolete akaisaarei kalukanyaarei kotoma akwatat kanu ikapun luka aipagis ido epol noi etiai loka aipagis itogoi koUganda."
"Akaisaarei kalukanyaarei kotoma akwatat bon kesi ipagisaete itogoi luepolok."
"Iyata etiai loka itogoi adisiar bon ebe elwana keda aiboisio nuiboiete itunga lukapolok."
"Kwonka n\u2019okupangisa kukiri ahaiguru n\u2019omubichweka ebintu omwe\u2019ihanga"
"Epone ngol edumunia itunga eipud loka adumun eketogo."
"Ekwenare epone ngol ebe naarai erai epone loakolox."
"Ekotosi itunga luejaasi keda itogoi luapolok itunga alosit aitac ikapun aiboisit naingadaere ikapun."
"Egweluni itunganan alupok kosodi aiduk kotoma apakike komamei aisuburikinet ace."
"Konye icebore ngesi yen ebe itunga idis bon kes epedoritos adumun ikapun luedukete etogo."
"Epoloi noi erionget loka agwelanar keda agwel itogoi."
"Itiaisinei luepolok noi ayangautu ailapar naka ikapun kotoma apakio nuatuboros."
"Epone loajokan noi loka aiduk itogoi ngesi aijaun ikapun kaingadis naka ikapun kwape eloni."
"Ebintu ebifunibwa ku bbanja byekusifu
"Ejaasi luipu kakesi keda aswamisiokec ikulepek bon."
"Eminisita lokapolon keda eyapiesi loka Lokapolon akwap emorete ikapun luka aibwot."
"Apotu kesi kisisiautu kolago nuikamunitos ainapeta ngun."
"Apotu itunga luapotu kokuwata kiwadikata ailipasitikec mama ejai Eminisita lokapolon."
"Aibwot alosit Bunambutye mam acamakinitai naarai erono ejautene loka ekuse loka ikwamin keda ecae loka akolong."
"Mam sio ijeni jokan nuikamunitos aiswamanarake keda sio."
"Ajai ebulone aiboisit ngin ido apotu iraan kwape nat emuogo kogeutu aibos."
"Eponi agear aitolot aibwot isabitin iarei akaulo naka eilat."
"Ekoto apugan aiduk itogoi luepataka kanuka itunga ngul."
"Ainapeta nusodit nuka aibowot egeunos Olap Loikanyetaongon."
"Aponi kitemokinai isirigin luedolete ibilionin itomon kanu aitemokin ainapeta nuka aibwot."
"Itatacete ikampunin luka isimun luce kampunin luka isimun kanu ainom isimun konetiwakin ice."
"Itejenikin ekomision itunga ebe ebuni ekampuni atubonor ikapun luetacete kesi."
"Itunga luipu luitosomaete isimun itosomaete akaadi naka Safaricom."
"Ejokuka itiasinei luitatacete ikampunin luka akaadin luka isimum arai inomi jo enetiwak loeputosi"
"Alosikinet arai kanu aitikitik luce kotoma ainom esimu konetiwakis ice."
"Ejaasi keda itunga luedolete akaisakanyape kotoma akwatat luitosomaete."
"Mam agwelak ace epedorete aitosom icenetiwaks kapatan."
"Etacete kesi ikapun luipu kanuka ainom isimun."
"Itodolikinio esimu loinomio arai kerucokin enaaba ediope keda ece."
"Itatacio ikapun luetuborio nerucokinor enaaba ece keda enaaba loeutai adolokin"
 nibakushashuza"
"Itatacio etiai ediope."
"Apotu ikapun lukarucokin kosalakis ikiara noi."
"Ecamakinitos ikapeins etosomak enetiwok ainom isimun keda isirigin idis."
"Isawan akaisakanyauni iuni luka ainom esimu erai kidin isawan itomonaarei lukatupuruc kitoni isawan itomonaarei lukabong."
"Ainom isimun neejaasi inetiwaks ice itatacio isirigin akwatauni akaisaongon."
"Eyatakisi ikampunin luka isimun isolosinei luka elago."
"Mam itunga luipu epedorete aitac esolo ngon."
"Ainaki ngin itunga luko Uganda agwelun akaadin nuka isimun luipu kanu aimedaun kotoma itiaisinei luijesuna."
 nga buli emu erimu layini ya kampuni ndala."
"Erai lo epone loajokan noi loajaut keda itiaisinei luijesara luka ainom isimun."
"Ipikakini ngesi ekwam osimu loekoto ngesi aitosom kapak kangin."
"Nagyenda na kaadi zesimu zoona"
"Ejaasi ngesi keda esimu loakan ediopebon."
"Ibusakinit ikapaper aikwenyakin eong tetere eong ejulakini akaadi naekotosi kesi."
"Itolosete ikampunin luka isimun ipuromosions naarai epol abolobol."
"Naekoto aiswamaunun iboro luitetiak."
"Kanukinyo ijaatar ijo keda akaadi naka eWarid."
"Ngul luiwadikauna kanu epuromosion bon kesi imedaunete ido erai kanu apak naedit."
"Etapit kesi aitatac itunga kanu ainom esimu isirigin akwatauni akaisaongon."
"Ikiara ikapun luko Kenya adepar ikapun luko Uganda."
"Adisiar etiai loka ikapun luko Uganda kotoma olapio ikanyape luatuboros."
"Emamei iboro itodunit ebe eponio aitidisiar itiaisinei luka isolosinei."
"Eseete ikampunin luka isimun nuebeit kesi aitatac ikapun luka arucokin."
"Itemokinit ngesi idolas imilionin akwatat kanu aitanyanyar enetiwakake."
"Isirigin luerucokinere isimun ice kanu ainom erai isirigin akwatat akaisauni idiope."
"Itataci apugan esolo loka akaisauni kotoma akwatat kanu ainom isimun."
"Mam ngesi abu kiner kaidules nuikamunitos akoko."
"Etakanunit akoko ngin bian kware."
 omusirikale yaggibwako emmundu."
"Mam aponi kodumunai emotoka loka Egurupu loka itunga luitijiete itunga lukodwaratau."
"Akaisakanyape kotoma akwatat luka itunga luko Uganda mam epedoritos adumun akipi nuelaete."
"Iuta sio aanyanar epurojekit ngol loka aira ikito."
"Ijaasi sio keda isirigin imilionin akwataarei kanu aisisianakin itunga epone lokaitolomunun emwanyi."
"Isirigin imilionin akwatat luitemokinitai kanu akapakina kanu engeso."
"Itunga luedolete akwatakany apotu kojalakisi ireriakec kosodete alosit aiboi okaabin."
"Epone loeyaitotor itunga ngul lueboloboloete keda kes kanu aitolomun amwanyi ayangau ainingosit."
"Ibusakinit oni aiwadikaun acamanara wok kanu ailip ikapun keda acuman luka aswam."
"Akooma akarikukyebera nibaketorooza omuntu n\u2019ebintu bye obwo barikuronda ebintu ebyaine akabi aha magara g\u2019abantu"
"Konye ikidioko itunga luenapitai luewanyunitos ekesimu loenomi ngesi."
"Yee
 alipoota ezikwata ku bbomu zifulumira mu mawulire
"Alomari eong aiboisit naegwelanarere igoen kasodei eong einer keda aberu naeyait."
"Erono ejautene loka edisitrikita."
"Ekuriaka agwelak ido ekidiokoto inaabaikec."
 bizineesi zaffe zijja kugwa."
"Tulina okusasula ez'obupangisa
"Euta emisitre aitemonokin irotin."
bomo zikabeita."
"Imuno sio ebe epote iboro ajokunar."
"Ikidioko itunga luejaasi orot ido italatai."
"Iutasi itunga atupakinit aicoretait naka ipolisin naka asalakin icoikina."
"Kampala City Traders Association ngesi egurupu loka agwelanarak luejaasi Kampala."
 bizineesi zadda emabega."
"Ejaasi keda nuepote atakanun adaun apak naepol."
"Amuna bobo aduor naka eboomu aidicane loka itunga kosokonin."
"Atapit agwelak egwelet iboro kane ajai eong kanginiparaan."
 kakasa nti osasulira ebibala byonna."
"Etionokinit kwana ngul luejaasi keda ibiasaran ainyikokin aswam na."
"Mam kesi ejenete kanuinyo awoliorata akituk kere."
"Nginitunganan kocalo eseseni yenincie erono."
"Iriamit amamut ikapun icaloi kere."
"Amamut keda ikapun ejai aiboisio nuipu."
"Egolokinitai ebiasara ageun okaru je."
"Iboro luaponi kotwaniarai etiono aitirian kowai loikapun."
nibobarikumanya okubafereirwemu ."
"Karaida ibiasaran luelukunito aibosit na epupete apipil naka nuapotu kiswamaunos."
"Apotu isibei kokuriakata noi."
"Ipu iboro luapotu ibiasaran luka atutubet kana kodumutu."
"Ani bo ainingosia nuabu jo kodum neiraar jo Lokapolon Loka Eyapiesi Kangol."
"Ainingosit napolon kakere amamut agwelanario naka atails nuenyaritai Mangalore"
"Etapit sio airitun atailis akwatauni konye kipuda etogo atailis ilukumin iuni."
"Apotu sio epikosi ainingosit ngin naarai kwana epedori itunganan egwelet atailis kotoma kanuejaasi."
"Ibore yenisodit yeneswamai eong kotoma ayait ngesi aanyun ebe iswamaete itunga."
"Adukunit eong etimu loka eswamak luegogong ido koinakina noi."
"Luipu kotoma iyaitokoka eraasi luedeparito ikarukec akaisaongon."
"Ekyakabiri ekyinyongyeireho kyibeire kyidwo'muntekateka."
"Ijaa sio keda aomisioit najokan noi naipedoria sio aitelekaar ebiasara lo."
"Isubi sio iboro luelangir noi luka elupe."
"Okukwatsa ebya'katare oshomereire kwehitsa."
"Ebaritos itunga luka Kenya adepar oni konye komameotor kesi keda atailis nuajokak."
"Ani bo aseunet naronon kakere naiswamaunitotor yes koClays."
"Arai eong ikar akaisakany neadukokinor eong."
"
"Iuta oni aswam keda itunga lumam epodokinito aijar naka itunga."
"Mam eong aanyunitor lokapolon akwap ediokere ikamario kakwapuke."
"Abu ngesi kitodu eipud loka aanyun United States loka Africa."
"Abu ngesi kimukor keda ebilangiti kanu adumun amwanis."
"Alokak agaria kes apotu kolakutu ataker ngin."
"Abu ataker ngin komunar koicor loka Kyoga nautatar kes aikam agaria."
"Apotu itunga luenyaanarete icorin koyuutu alokak agaria."
"Apotu itunga iwongon kokuwata naarai apotu kitingata baba atutubena nuka ateker nuabilil."
"Einakinit ngin oni amisikin ebe ibusakinit oni aitojokaar ayuwara koicorin."
"Epipil noi atwaniar aijar koicorin konye kopedorete ti aisac ngun."
"Inyoin bo abu kotakanu kanu aicoretait naka apugan naka ainap ijaketin lueyuwarete aijar koicorin."
"Ibusakinit ipolisin luka icorin ajaut kanu aanyanar elose loka atekerin koicorin."
"Nogyira ngu emirimo eyiyakozi neeza kuhikayogye? Ah'abwokuba nebyentambura aha nguto tibirungyi."
"Ekoto oni araun luipodokinit."
"Apolouke ebe amunaara noi ataker ngin."
"Ibusakinit aitolomun nutupitono kanu aitikitik akangasia kwangun."
"Emamei idiotunganan yenejeni itunga idi etwakito kataker arai itunga idi ajaasi ataker."
"Einakini ngin itemio akepedorit keda apirianut kakiro nuka ebiasara."
"Kwana ainingosit napolon noi naejaatar ngesi erai aitodolikin ngun."
"Aticepak epatana adolere ngina konye etiono noi asalakin ngina."
"Emoriarit aswamisioit ngin ipolisin keda itunga luka ayuwara luka okooti."
"Emotoka loaponi koukarai arai loka aberuke etunganan loitolosi ebiasara."
"Egwelanari ekansulo loka esite loko Kampala ipulotin kanu isirigin ilukumin akwatat."
"Abu ngesi koyangau ikiroria nuka iboro akaisaongon kalukanyaongon bon."
"Mam na erai aswamisioit nasodit naka akwapin kere kanu isirigin luedumunitai koipone kaloaronon"
"Ikapun lu luipu erai eswamak lukapolok kes ekokoete."
"Ibusakinit iriongeta luka eswamak amisiikin ainingosia nuetereikina keda ikampunin."
"Ainigosia nuipu elomunitos kotoma Atukot naka Kastom."
"Ekoto erionget loka eswamak lueyaitos itunga amisikin nuepedorete atakanu kanuka ainingosia kangun."
"Aponi kitegearai esokoni loitetet okaru je."
"Etiono noi aswam ebiasara kokoru loka akwap."
"Ibusakinit aitanyanyar esokoni."
"Ani bo epone loitosomai jo kanu aiyat kakerianut?"
"Ebiteekateeko byabo obwobushubuzi nizitangaza kandi nibirungyi"
"Isawan bo idi igeunia jo akonipaaran?"
"Abu aingadis naka ikapun kodum ameda naka akaisaongon kotoma akwatat kanu ikapun luka ilonin."
"Amagoba ga banka kakeyongyera n\u2019obuchweka makumyana ahari igana"
 ssente ze yafuna zaasingako ebitundu kumi na kimu n'akatundutundu kamu ku z'omwaka oguwedde."
"Apolo naka aitirian nueminakinit jo arai iwongon icwinyak ikanyauni kotoma akwatat."
"Mam acamanar abu kolot ejok."
"Epu itunga noi luemoriarit acamanar ngin."
"Etiono noi aitodolikin alosikinetakon kotoma okaru ediope."
"Noramuza  ota ekintu kyoona n\u2019omuntu weena omu mwanya gwona okwetoroora ensi yoona."
"Einakinit apapula na asiomak akiro nuepedorete aingarakin kes epeget ka acamanar kapirianut keda apatan."
 kiwa kalonda akwata ku bizineesi mu buli ggwanga."
"Itetemit iponesio luajokak luka epeget keda acamanar ejok."
"Aitolot ebiasara kakwap namam erai nakon erai duc ainingosit."
"Erai akecobeu naingarakini noi kojautene ediokere."
"Epeget keda epone ediope loibusakinit oni ajaut keda."
"Ibusakinit aingarenikin idwe nelomariata osomero loitetet."
"Erai ibore yenepol aijen nuepedori ikoku aswam."
"Iderepan luka amotokan luapolok ejaasi keda amisiarit naepol noi."
"Emipiira kwekuba etatereire gye nerahuka kukura juuba."
"Eyangauni ngin aitosom ikapun kanu aijulakin amopiran nuitetiak."
"Amopiran numam itirianitai einakini mam emotoka esipokina ekere."
"Einakini bobo etiono aiteten keda airenge emotoka."
"Iboro lu kere itodunitos ebe ejokuna aitirianit amopiran nuka emotoka"
"Amopiran nuka emotoka nuekotosi aijulio epedorete aitolitol ayuwara naka emotoka."
"Karaida akeje nuka emotoka numam ekotosi aijulio da epedorete ayangaun ationis ngin."
"Ibusakini iderepan aswam kagogong aitemonokin akeje keda amopiran nuka imotokanakec."
"Itunga luipu itolitolete aitirian akeje nuka emotoka keda aiteten akeje nuka emotoka."
"Aiteten akeje nuka emotoka imoriarit asipokin akeje kere nuka emotoka."
"Ibusakinit duc aitirian keda aiteten akeje nuka emotoka."
"Aitirian emotoka imoriarit aiteten aiboisio kere nuka emotoka tetere esipokina emotoka."
 kiba kya bulabe okuvuga emmotoka eyo."
"Aiteten akeje nuka emotoka ibusakinit aswam kangolikaru."
"Ebipimo ebyo biyitibwa caster
"Etapit duc itunga luka Africa aitelekaanar kotoma abolobol naka imotokan."
"Epedorio aiswam aitejenunet kosodi bobo aijulakin kotupitete ejautene keda arereng naejai."
"Akirot nainera oni kane erai ebe mam aiboisit naka itunganan erai namam ijulakin."
"Ekotoi atukona luka aisiom acamun ikisila luitetiak."
ashabire kyimwe miliyoni makumi abiiri."
"Apotu auriak kotacata imilioni akwataarei kanu adumun ikecekoku."
okwiba kwa'baana kweyongyeire."
"Eyuwaritai ikapun luka edisitrikta."
 nobonabona aheizoba edyo 'kurahiira."
"Aponi bobo kolimorai aiboisio kere nuka ekabinet."
"Ipu iboro nuibusakinit aswam kanu aanyun ebe idumuni oni irotin luajokak."
"Ecai cut ebe ipu iboro luapotu kijulakisi asipokina naka epolitikisiwok."
"Itodunitos akiro nueswamauna kokau ebe elomunitos ngun kanuka epolitikis kwape kangol loebirora."
"Ikidioko noi itunga luetamete aiyat itunga luengarasi kes."
"Akirot naesubit bala itetemi ejok ngesi AKURIAU."
"Itunga luipu luka Hutu apotu kolomasi ojie loka angajepisinei kanu kesi ayuwar aijarakec."
 era bombi baali bamaze okukola sitetimenti."
"Adumunit nges ameda naka imilioni akwatat kotoma oboroke."
"Bakangana  ahabwe'shonga ya'baana."
"Embwa kwerikukumanyira okushitamaho."
"Enjangu kwerikushutama aha bibero byawe nibiiba nibwotsya."
"Ibusakinit ibulesin araut luerimaka."
 mwagale n'obulamu bwo bwonna."
 kola n'amaanyi go gonna."
 mukyayire ddala."
"Ejaasi iponesio iarei luegelegela luka abolia emopira."
"Epone ediope lokolo sek ajenara ngesi loenyaritai Zumba."
"Ipu iboro luibusakinit oni aijen eringa oni elomaria toma odukone."
"Itosomatai ngun kwape aitelelio kanu itunga asesen."
"Itunga kere luitobwo okooti ibusakinit alosit ainwakio adekis kanu amisiikin ejautene loka adamakec."
"Eponi aitemokin isirigin imilionin ikanyape kanu aitac."
"Eponio aitemokin imilionin iuni kanuka ngun luimusunguna."
"Apotu acedekak kokadak noi kitoni anyoun."
 baabagamba basabe gavumenti eyongere ku muwendo gw'abakozi."
"Aponi kotuboi isirigin luka iceswamak."
"Ejai aitogogongoret ebe ijulijulitai aiwadikaeta."
"Ani bo iponesi luewomitai ebe ibusakinit kesi ajaut keda."
"Atutubena ace bon nuka ikisila nuitopoloorito akoko kesi bon etupitai."
"Alosikinet naka ailipasinei kanu erai kanu ajaut ekda aseo najoka ido kilajaara."
"Akiro nu nuipu nueswamauna erai nuisinyikokinitai ka atiting."
"Atitngikinit ngesi ibore ipudasi itunga."
"Aitemonokin aseo najokan ido nailajaara ebuni ayangaun ainapakin keda asipokina."
"Epone loepedoriata akiro nukolo atakanun bobo."
"Ibusakinit kojajai epone loibusakinitos aitikitik amumu."
"Abunenen eong oyapiesi lo irwan auni kosabiti je."
 era babiri bali ku yunivasite"
"Aticepak idiopebore yeneyangaunit aiyap nges amamut eyaitene loejok."
"Etijena Egesa itunga kere luajaasi toma akoko ngin."
"Etiono noi ejautene loakwana kotoma apak naegolokinitere akwap."
"Mam ecamakinitai sio anyoun kodisitrikita ediope alosit nenice."
"Mam ecamakinitai ibodabodan ainap idiotunganan."
"Abashaho bebya'magara beine kuza omu'madwariro"
"Mam epatanikinit angor nuepotiete alosit adekis keda akeje."
"Tweine okutwara abaana okugyemetsibwa no'mukukyingwa oku."
"Edumunos ikee luka ekato osabiti ngol."
"Eponi aisik ekato mama ejaasi itunga luemojongito bon."
"Eswamak luka angaleu keda esisianakinak kes ebei aige adumun ekato."
"Ejokuna alingun abunere adekis kanu adumun ekato."
"Mam eponi aicum idwe ekato."
"Asuronokineta aarei nu mam eraasi nuegelegela."
"Etapit duc apugan aitosom agogong kanu ainyakar ikerai."
"Ecamakinitai atumunak adumun ekato."
"Adaunos ikee luka ekato kadekis."
"Neeneratar kes eyapi noi ido etolitoli."
"Ibusakinit nges amoun itunganan yenibusakinit ngesi aitoron."
"Ibusakinit eminisitre ainakin ikee luedolete mama ejaasi adekisia."
"Ibusakinit adekisia aijukar akiro sek arai kedaunos ikee."
"Alimokin iderepan luka apugan aipikakin imotoka oministre."
"Itepegio ekisil ngol adaun kwana ikar luipu."
"Itemonokinitai amotokan ngun eringa eyangaria kinga."
"Itunga luetetemete nuikamunitos Eikopo loka emopira loka akwap kere."
"Akangasia nuipu nuka orotin iswamaununos kware."
"Apotu itunga iwongon kimusungunos kotoma akangas kangin."
"Abu amotoka ngin kiyap kanu akagas naajai orot"
"Kuyabaire nakitebekanitsa kyakiro akafundikizo k\u2019omucheebe kakanga kweiguka"
"Adolu emotoka loejai etaget toma."
"Ibusakinit oni aidar amotoka naejaasi keda akito nunokis."
"Ebongonokinete itunga koiponesio luegelegela"
"Ibusakinit duc oni aanyun ebe idakit oni inyamat luedolete."
"Epol etiai loka inyamat apakio nu."
"Ekwenyununete idwe tupuruc sek noi."
"Elosete kesi irotin luelwaka noi kanu alosit osomero."
"Bwanyima yo 'rukiiko
"Etolomun aomisio nuka itunga nuinyongooritai."
"Ibusakinit oni atupakin akiro kere nuinerit emeya."
"Ekoto duc kojai egangit kanuka aboliak."
"Ibusakinit aijaikin agangat mama ejaasi ngul luedoikinit ationis."
"Arotak iyemuto luipu eraasi itunga luepatana aitolomikin toma aswamisinei nuka araut lukodwaratau."
"Ebakasi kesi ebe eringa kes ejai ameda karai mam itemokinitos akecetionkisio ejok."
"Ikapun ngun akokounitai kotoma asaduku naka ikapun luka akwap."
"Mam icedwe epedorete adumum ikapun luka esomero."
 emisango gy'okuwamba abaana gyeyongera buli lukya."
"Ibusakinit idwe lupesur aisac anyounun kore kware."
"Epatana aimusung apesur nuko disitrikita loko Kamuli."
"Ejai duc eipud loka aanyun ebe eyuwario apesur."
"Ibusakinit luapapa duc aitopoloun idwekec lupesur."
"Ibuakinit aigangit idwe kotoma apak naka asiomanikec."
"Epol aiyalama naka asesen apesur edaunete asioman."
"Elomunit apesi ngin kosomero kotubite ejok noi."
"Mam ibusakinit aijaikin idwe isimun."
"Ejaasi nuitikitikitos etace."
"Aitodolikin aswam kotoma apak naedolit arai duc epone loajokan."
"Ekoto kojai epone loka aanyun arai itodolikinitai aswam kotoma apak naedolit."
"Mam ibusakinit aiyap aitodolikin aswam."
"Mam alosit ore arai aseunet najokan."
"Apotu itunga kimakakinos oisawe loka idegei kanuka aiyap kangin."
"Abu edege kiyap koisawe loko Tanzania."
"Mam ibusakinit itunga luko Uganda akwenar idegei ngul."
"Eraasi lu itunga luibusakinit aijau ikapun luka adeka naka Covid-19."
"Eraasi kereka luasurokinete luerucokina keda idinin arai bo mam?"
"Ibusakinit aitodiar aputosia nuka itunga luebeit aijaun ikapun luka adeka naka Covid."
"Ibusakinit oni aidar katitingikinit inyamat luebeit aikor."
"Isumunikinit apugan aijukakin sio inyamat."
"Mam adekisia nuka apugan ipudasi ikapu luka lukojokotau kanu aswam."
"Mam duc eswamak luka apugan elosete aswam kotoma apak."
"Ibusakinit duc agwelanarak ikee ajaut keda ikee luedolitos."
"Abu akim konyam ikee kere."
"Abu akim konyam aduketait nakapolon naka Eunibasite Loko Makerere."
"Epone lo ngesi iswamaere ekeek"
"Apotu kesi kogeut ejie ido emamei idiobore yenapotu kesi kiswamautu."
"Abu egurupu loitemonokina jokan koloma apugan bian."
"Abu ekatubon kolimok eong abongor ore."
 yakkiriza batunule mu nsonga."
"Ibusakinit itunga aijen ebe ededeng noi adeka naka Covid."
"Ngul luajaasi toma aiboisio nuka ekansulo loka adisitirikit epote aitack ilukumin akwatarei."
"Aitwobounun amotokan korotin itolomununei ikapun kanuka ere."
"Ibusakinit kes aitemokin iceleta luejaasi opateikec."
"Atamitos kes aitemokin ingungeta nuajaasi kiding ikalia iarei ngun."
"Mam ngesi ajeni arai autasi aswam aseo kanu aseun luetoporete imederan luka epate."
"Abu Namboeze kitoron arotak iyemuto kanu ayangaunun ingungeta kopate loka DP."
"Ibusakinit ipatei ajaut keda lutupitono kanuikamunitos epugaekec."
"Aponi kolimokinai abwoak aiwadikaun kapaaran naetupakini."
"Ibusakinit onni aiduk einono loka aijulujul engarenok."
"Ibusakinit ainyakaar itunga luegwelanarete korotin tetere kes elose osokonin."
"Aidae aila kotoma osokoni erai ibore yenepol noi."
"Emamei idiotunganan yenibusakinit aitukurian jo keda epaga."
"Ibusakinit idwe duc ailongenen tupuruc sek."
"Ijaasi oni keda apedor naka aipuda akwap na."
"Emamei idiotunganan yenibusakinit aitakadikin lucetunga."
"Ibuni sio aikamar ngesi arai mam ngesi ijulakini iponesioke."
"Alosikinetekosi erai kanu aiduk isomeroi luitegearitos ikanisan."
"Esomero loka Gayaza High School nges esomero loapesur loemojongit noi."
"Nuelomunitos kotoma aseo naka lokapolon akwap ibusakinit duc alimor koyemuto."
"Eponi alimor akiro nuka aseo moi."
"Igangitos itunga luko nyakoi nako Uganda epate loka etepegak."
"Aponi iyapai alacakin akiro nuka iyemuto."
"Ibusakinit duc ajalakinit akiro nuelomunete kotoma aseo kotakanete."
"Ibusakinit ipolisin duc araut luengirikinito itunga luka akwapuwok."
"Ipolisin kesi itunga luiticanete noi epate loka etepegak."
"Asurokisi ipolisin epate loka etepegak keda egangitokoke."
"Mam ipolisin ibusakinit alomar toma akiro nuka aseo."
"Itolosi esite loka Arua ipurojekitin luipu lumam eraasi luka apugan."
"Epol noi apol naejei toma osite loka Arua."
"Epote engarenok luka epate loka etepegak aisinyikokin itunga luka aiboisio kere kotoma akwapuwok aitopoloor aseo naejok ido nailajaara."
"Igangito itunga luipu aomisioit ngin."
"Mam duc isinyikokinitai"
"Ebala ngesi ebe ejaasi ainapeta nuka aitac angetakin."
"Ibusakinit aigogogong etace loka eswamak luko kansulo loko Kampala."
"Ibusakinit duc aitegear ikisila luka apugan toma odisitriktan."
"Apotu iboomun koyarata itunga akaisakanyaarei bian."
"Ikanisan keda idukai luapolok ibusakinit atupakinit ekisil loitetet."
"Itunga luka elose da ibusakinit atupakin ekisil loitetet."
"Itepesenitai kwana ngesi kanu aibunga epolisit."
"Aponi kimusungunai etunganan ediope nenomanarere imudun."
"Aponi kitoronai ngesi kanu aimen aipikakin akirokec toma aiwadikaeta."
"Ikapun luka ebaget loeponio aitosom ebuni araun loitidisiara keda itomon kotoma akwatat."
"Iswamauna ngun kanu amamut aswam naka iriongeta ice kanuka amidicio naka apiyai."
"Nobuharabe haruho entunguka omu by'amagaara 
"Ejaunun dun aiyap naka adumun akiro nuka ainwakio."
"Erai ibore yenepol noi alecor esisiak kore."
"Mam akiro nuka erionget loka elose ajokuka."
"Ibusakinit apugan ainyakun ikapun lumam itosomatai ejok."
"Abu ngesi konger aiwororio naka ipolisin irwan ipu."
"Eminasi idwe ainyam ekeek kapaaran naka aiitun auriokec."
"Ekoto kojai akirot najokan nainakini ngesi elosi polis."
"Egolokinitai isomeroi kwana adepar ekaru ediope."
"Ipu noi adekak nuebeit aiperikin adekisia konye kodiding adekisia."
"Akiro kere ejaasi oyapiesi loka emeya."
"Ibusakinit itunga aimor acoa kotoma ogurupun luka angajepakec."
"Ahamuheru bwabyoona
"Ipu aiboisio nuibusakinit aipejokin koUganda."
"Eponenete duc itunga luko kinga aipejokin Uganda."
"Erimorit eong akwap kere."
"Ibusakinit duc acamakin arotak iyemuto alimun nuewomito kesi."
"Kawomiteka ibusakinit itunga ailajaara abongokinet."
"Arai aseo naenapakina."
"Alosete itunga ikilomitas itomon kanu adolere aiboisit naejai elagano."
"Eponio aisipej igurupun luka itunga koisawe loalalan."
"Itunga kesi apotu kiswamautu irotin ludidik kanu alosit kapakan."
"Ejaasi ataagin aongon nualalak okoonai kere."
eihema ne 'mootoka yabadweire."
"Atumunak luelemuna apote aanyanar ekodet loka itunga kanu aanyun luemojongito."
"Naabo abashemeirwe munonga tibashemereire kuhenda ebiragyiro bya poriisi"
"Eponio aitobwot itiang kere lukaiboisit neidarere itiang."
"Esiarakin ipolisin ajaut aiboisio kere
"Konye erai bobo naarai esubit bala erimaritos itunga ikisila."
"Abu ngesi kolimok itunga aiyar idunyetakec kanuka atiakatiak naka atekerin."
"Abu eyarit kiding atekerin kopedor naarai ajai aisinyikokinio naepol noi kama ejai apugan."
"Arai ngin acobeu najokan noi konye bobo korai naronon."
 yaaronda abebembezi ngu bamuhandi kye"
"Mam kesi epote aitemokin ationisikon arai kilot jo mama ejaasi kesi."
"Eki kaba kiri omukurabira omukuhereeza obuhereeza nka eby'amagara n'ebyobwegyese"
"Ebala ngesi ebe mam lukapedorosio apotu kingarakisi kotoma aimo."
"Atiakatiaka mama ejaasi itunga luka etepegak mam erai ibore yenejok."
"Engurianete akoriok kanuka ikur luenyamete iraanakec."
"Aboliata lolo isapa ngun noi."
"Agolokinio naka isomeroi etirorit itunga kere."
"Iswamaete engarenok nepepe kapugan naka aimorikikina naka akwap."
"Mam itunga eraasi emedaunak luka ainapeta nuka apugan."
"Ejaasi engarenok keda iboro luetapit kesi ainakin aseak."
"Ijaasi sio keda aiboisio nuepedorere alimun akiro nu."
"Epikakisi ipatei ice akiro nu toma aiboisit ngin."
"Eanyaanarete lueyaito etosomae loka ikapun atukot."
"Abu eong engit Lokapolon nuewomit ngesi nuikamunito abwoan ngol."
"Abu ngesi kotema ebe egogong ekepate ido ebuni aitelekaar aseo."
"Ipu iponesio luepedorere aimuke adeka naka COVID-19."
"Ibusakinit apugan aisingarenit aitojokaar eswamae loka adekisia."
"Mam ejokuna alosit kinga einer keda angor ngun."
"Ibusakinit itunga kere adolokin eijaanakine loka itunga kere."
"Ebusakinit ngesi adukun epolitikis lokabeit loka etepegak
"Abu ngesi kiswama atuutoorio keda acoa naepol noi."
"Abu epucit loko calo kokerianar."
"Ipu itunga luebeit ngesi aitac lolo."
"Abu Kagame kisiyalamik itunga kanuka aswamukec naejok."
"Abu ngesi kilip itunga ainyikokin aswamukec najokan."
"Ajokuka noi akiro nukoinerike."
"Enyakakin ikapun luka esomero mam ejaasi auriak."
"Abu apugan kotac itunga luatiroritos ngun."
"Apotu kitodiarai epeget loka itunga kere kotelebision."
"Ipu itunga noi luemameete keda aswamisinei."
"Abu lokapolon kiner akiro nuisinyikokinete."
"Ajaasi keda ainapete nuepolok kanuka aijaraka."
"Ekotosi kesi kolacakinai ngesi kojera."
"Eponio  aanyanar apapulai nuka airenge emotoka."
"Iderepan luejaasi keda apupala naka airenge kes bon eponio acamakin airenge korot."
"Ayangautu akangasia atwanare naka itunga luipu."
"Edolitos kesi kere kanu aswam ngin."
"Ebuni kereka ngesi aiswamaun aseunet najokan."
"Erai ekabaka itunganana yenitegelikina koBuganda."
"Ejaasi duc ekabaka keda ikiroria luipu."
"Aponni kolimunai ikiroria ice luka ekabaka."
"Ebuni airiamunet ajaun kotogo lokairabet."
"Eponio aitemokin ationis naikamunit isolosinei."
"Eponio aitolot airiamunet ngin ebong."
"Egangitos acengor ekisil ngol."
"Kanukinyo erengearere itunga luko Asia."
"Ejenara kesi ageun kolosek kanu engarenone lokaronon."
"Mam itunga iyalamasi keda isolosinei luitetiak."
"Epol noi etiai loka isolosinei luka akinyet."
"Abu ngesi kijaik einer kapak naka epucit."
"Akotosi kesi alacakin ngesi kojera."
"Mam ajokuna aikamarioke."
"Ipuda epate ngol egangito luipu."
"Ajaasi ipegeta kiding imeeban luka epate."
"Arai airiamunet ngin naka engarenok lungor luka epate."
"Aticepak ebuni ngesi atwaniar iboro luipu."
"Abu ajore kokokwasi alupokoke."
"Apotu kisudunai apapula naka alupok."
"Apotu itunga luka atutubet kopotu asurokin itunga luaponitos airutar kes kalupokokec."
"Mam ngesi akoto itunga kotoma alupok ngun."
"Akapakin itunga luka atutubet ejie."
"Adau ngesi elapa ediope mam ebongunit ore."
"Aticepak ikamaritai idiope kotunga luka atutubet kanuka alucet."
"Mam akeberu ewanyunit ngesi kanuka ikar ikanyaarei kwana."
"Epote akwapin aarei aswam nepepe."
"Epote iriongeta idis aimedaun kotoma ikapun luka apugan."
"Ejai abolobol naepol noi kotoma aseo."
"Mam ipatei luka epolitikis ecamanara."
"Ekidiokoto akipi nuka ecor."
"Euta apugan aitemonokin aleles naka akipi."
"Etidisiar eropit loka eswamak luka ekampuni kangol."
"Ibusakinit ekampuni aitup ikisila luka isolosinei luitetiak."
"Ajai aidia korot loka Jinja."
"Ejai atiakatiaka koipone loeyaitere eswamak kotupitete arai eraasi ikiliok arai angor"
"Isumunitos itimun kere aswam kagogongukec kere."
"Ekapakina itimun kere kanuka abolia."
"Ejaun abolia egolf kotoma opucit loka ekabaka."
"Ebuni etimu aijaikin kotoma abolia naka emopira loka akwap kere."
"Ebuni araun irwan nasodit etimu abolia kangina."
"Ejaasi Imuindin keda ibiasaran ko Uganda."
"Edoluni eminisita Olap Loikanyetaarei."
"Erai eminisita loepedori ainakin ikapun."
"Eyatakinos ican kotoma aiboisit ka ngin."
"Isinyikokinitai atumunak ageun ibiasaran luitetiak."
"Abu epate loipugae kiteleka itunga luipu kairabet."
"Inyoin bo aticepak abu koyangau aibirorikec?"
"Apotu kitemokisi ailip kanu aisiyalamikin Edeke kanuka aidar aijarakec."
"Eponio aiitun akiro ngun ikar kere"
"Eroko akipi nuka aiboisit kangin."
"Mam itunga luipu apotu kopotu aseo naarai akuriaka nuapedore alomun kangina."
"Aponi kolacakinai ngesi kanu abongonor okooti."
"Emunoi ebe ebuni edou aitep moi."
"Ejaasi ekampuni keda atenut naitetet."
"Apotu kesi kilipata itunga aigang ebiasarakec."
"Ekoto atukot ngin ainyakakin kesi ikapun ngun."
"Mam eponio ainyakun ikapun luedumunitai koipone lomam apugan ecamakinit."
"Ibusakinit ngul lueseunitai ageun aswam katipet."
"Ekapakina engarenok luitetiak ageun aswam."
"Eponio aitolomun kolap lo kawasia aseunet naikamunit ekaru keda ikar luebeit adaun koicolong."
"Ebuikinitai itunga anyoun koreriakec."
"Mam na erai irwan nasodi itunga airutario koreriakec."
"Mam ekanisa ebuni aseun engarenon loitetet."
"Ebuni ngesi aanyanar aswamisio ngun."
"Eponio aingic akangasia ngun."
"Elajaara ngesi aseun abunere okooti arai mam abunere."
"Alacakin ikapun ngun."
"Itosomao isolosinei kanu aijaanakinia itunga."
"Ibusakinit itunga kere ailem isolosinei."
"Eutasi atukona ngun aswam nepepe kanu ayuwarit aiboisit."
"Ejai ngesi toma airiamunet"
"Ebeit apugan agwelakin imeeaban lukairabet amotokan."
"Epol etiai noi loka agwel amotokan nuka imeeban luka airabet."
"Mam imeeban luka ipatei ice iyalamasi kanu aseunet ngin."
"Eponio aisiom ebaluwa ngol kairabet."
"Eponio aitac luetosomaete ngun eringa kitidisiara isolosinei"
"Ebuni airabet airereor ekisil ngol."
"Eponio aijulakin ekisil ngol."
"Ebeit aitolomun aseunet nakawasia."
"Epote imeeban kere lukairabet adumun amotokan."
"Mam imeeban ice iyalamasi kanuka aseunet kangin."
"Apotu ipolisin  kinomata keda eimudu itunga luediayete"
"Aiyatakinio naka isolosinei abu koinak ituga ageun aidiya."
"Ibusakinit ekisil aimik atubio naka ikito."
"Eponi alecor ngesi kanuka aibil ikisila."
"Eponio alecor ngul luetubutubete ikito."
"Ejaasi aingadis naka ikapun keda iponesio luipu ludumunia ikapun."
"Edit apol naka ikapun kotoma akwap."
"Erai ngesi loitepesenitai."
"Apotu kesi kongeroto ajaun toma aseo."
"Abu lokapolon eicolong kitodia ngesi."
"Ipikakinitai ikisila kanu ajaut keda aseo najokan."
"Epote ipolisin aanyun ebe idario ekisil ido inapakina itunga kapak naka aseo."
"Eponio ainyakakin ikulepek alupokokec."
"Ainakinitai alupok ngun mama ejai itunganan yenimam erai ilopet."
"Mam aponi kopedorai aitolot airiamunet."
"Abu etimu kotwania aboliakec nasodit."
"Abu abolian kotema ebe mam imurwokini ngesi aboliake nasodit."
"Egeunete kesi abolia moi."
"Arai alosit Botswana nationo noi kama ejai etimu."
"Abu etimu kolel noi kanu aitelekaarikec."
"Emameotor etimu loka cricket keda esawa loka aiyengun."
"Mam itunga luitolosete ebiasara ejenete epone loiswamata isolosinei."
"Engarasi agwelanarak aitatacio esolo."
"Eutasi akwapin luko Africa aisisiaun epone loitosomaet etatai loakwana."
"Epote itunga luka akwapin luegelegela ajaikin toma airiamunet ngin."
"Eutai aikam iyemuto ngun iswamasi koRwanda."
"Itodiarete kes iyemuto ngun kware."
"Ejokuna agwelanar kotupitete edoket."
"Mam bobo edoket ngol iswamai ejok."
"Euta akwap atwaniar ikapun luipu kanuka edoket ngol."
"Abu ebulone komudia itogoi luka itunga."
"Abu edou loepol koinak ecilet ailapar akipi."
"Emamete kwana itunga ngul ireria."
"Abu ebulone komuna iraan."
"Ibusakinit apugan ainakin kesi iboro luepedorete aingarakin kes."
"Mam icedwe eminasi aiboi ore."
"Mam auraik ice eyaitos idwekec ejok."
"Ibusakinit auriak ayuwarit idwekec."
"Ejaasi arotan iyemuto keda akiro nuipu."
"Eutasi itunga luipu aibwot otaunin."
"Ibusakinit oni aidar ejok isama keda aiboisit naiboio oni."
"Ebuni edisitrikta ngol ajenar bobo."
"Ekoto ekale ngol kinyakakinei kesi alupokokec."
"Abu eswaman koyanga alupok ngun komam etupite ekisil."
"Aponi kicorakinai kes aipal alupok ngun."
"Etapitos akiro nu nuapotu kotakanutu."
"Ipudasi eswamak luka apugan luipu aituutoorio."
"Ejokuna noi anaasin nuisidoete adumun aituutoorio kanu aitopoolor aijenekec."
"Itodunit aswamisioit ngin ageunet naka aswamisio nuipu."
"Apese ngesi abu kingarenik aboliasinei."
"Ecakio agasia nuipu aiboisit ngin."
"Epote ibiasaran luipu agolokinio kanuka euria loka agasia kangul."
"Emamei idiotunganan yenibusakinit alemar agasia."
"Eraasi nu akiro nuebeit ayangaun."
"Ejaasi aiboisio ace keda arucokina naka elago lomam egogong."
"Ejaasi akiro kere toma olago."
"Eutasi ikampunin kere aswam nepepe kanu aitodolikin alosikinetekec."
"Ejaasi itaunin keda itunga luipu luejaasi keda atalantan."
"Ejokuna aitopoloun atalantakon."
"Ibusakinit apugan aigang itunga luejenete aboliasio jokan."
"Itatacio kwana idukai luka iboro kwape nat itaboi ikalamun keda apapulai."
"Apolor kwana etiai loka ainyakar idwe osomero."
"Mam itunga luegwelanarete itaboi keda ikalamun ekotosi aitac isolosinei."
"Amor nuecakununos eraasi nuepedorete aimusung angaleu naka itunga."
"Apolou naka ediope kokiroria luka ekabaka erai ebe edolit ngesi kowaitin kere."
"Erai ateus aanyunet naepol noi kana ajakanut ngin."
"Euta ngesi aingic apolou naka ikiroria luka ekabaka."
"Ekotosi ikepaper alacakin ngesi koijera."
"Mam arotak iyemuto apedorete aitac akepesen kokooti."
"Abu ebirigedia kotwana ikar itomonadiop kau."
"Mam ejena nuaayangaunete atwanare."
"Eyuunitos itunga luipu nuenera ngesi."
"Mam lokapolon akwap eyalama keda imurwok lukadekis."
"Eutasi imurwok aingit ikecekapun luka eropit."
"Aseutu kesi mam alosit aiboisitikec naka aswam."
"Eutasi itunga luka ebiasara aimo alupok."
"Mam itunga ngun ibusakinit amunokin neejai apugan adumakin kesi alupok."
"Ejai acuuma ngin aiboisit nalalan noi naka alupok."
"Abu emuron kongurian neejaikinere etunganan lomam erai loka akwap aswam kodipatimentikec."
"Epote itunga luka acekwapin ainakin agangan naepol noi kadekisia."
"Mam ikee luka ekato eraasi nuejokuka."
"Aponi kijukarai arotan aimo akiro."
"Abu ekampuni ngol kiswamau ikee luka ekato."
"Ebuni arotan iyemuto ainakin oni akiro nuipu."
"Mam bobo etupitai ekisil loka isawam akaisaongon ikanyauni."
"Abu eswaman loitetet kisumun ebe ebuni ngesi aswam kagogong."
"Eponi aiyatakin isolosinei ice."
"Mam itunga luka akwap ekotosi aitac isolosinei luipu."
"Kanukinyo ajalakinia ngesi atukot na?"
"Abu arotan iyemuto kiner keda ngesi."
"Abu apugan koyanaga alupok ngun komam etupite ekisil."
"Erai kwana aiboisit ngin naideunitai kanu ikito."
"Enerasi kesi abeit."
"Etodunit ngesi eipud loepol kanuka asiomanike."
"Ipu itunga luelomunitos kanu aswam kangin konye ikidioko aswamisinei."
"Mam bobo iboro luejaasi eraasi luingarakinete jokan."
"Eutasi kereka eyaitok itunga luka edisitrikta aswam aswamukec?"
"Eyaitos eswamak ngun aswamukec kwape ibore yenepol."
"Mam imurwok luadekis iyalamasi naarai eutasi itunga luka akwapin ace adumun aswamisinei koriongetikec."
"Ibusakinit ainakin imurwok luka akwapuwok da aswamisinei."
"Ejaasi atukot ngin keda esabiti ediope bon kanu aitemokin ebajetikec."
"Mam ajakanut ekoto iriongeta ngul iarei aimorikikin."
"Nginitunganan ekoto aingarenikin."
"Ajai ejie kiding iderepan luka itakisin keda iderepan luka ibasin ludidik."
"Apotu iderepan luka itakisin kongeroto aikiar etiai loka elose."
"Ekoto ajore iboro luipu."
"Aponi kilipai atukona luapolok aijaikin aingarakinio."
"Abu ajore konger akiro nualimitai."
"Eutasi esisiak luka eunibasiti aitemokin aidiya naarai eyatakinitai isirigin luka esomero."
"Aponi kiyatakinai isirigin luka esomero keda itomonakany kotoma akwatat."
"Ejaasi ikatubok keda aswam naepol namam kesi edaunitos."
"Eponio alecor kesi arai mam kesi iswamaete aswamukec."
"Abu epulida koyangau aitogogongoret okooti."
"Elosete adekak irotin luelwaka kanu adumu amukian."
"Mam itunga lukatutubet ejaasi keda ikee luedolitos."
"Ekoto atukot ngin ikapun luipu."
"Abu eminisita kimik ecelet ngon."
"Ejai epud loka aitemokin ingungeta kaiyeyea."
"Etolomun erionget nuelomunito kotoma aingito natubor."
"Mam isap ngun iswamato ejok."
"Eponi aikamar aingito naka esisiak ice."
"Erai ekewadikan arotan iyemuto loka Newvision."
"Kidarak eripota kere loebeit alomun kosawa loka iyemuto."
"Ekapakina eunibasite aicat kotoma nuekoto ngesi."
"Etogogong esomero itimunuke."
"Eutasi kesi aitemonokin aiduk aduketat naepol noi."
"Ibusakinit ekatupiton lokapolon akwap aigang itimun."
"Etukurian eyaiton etimu loeboloboloi."
"Ibusakinit kesi aitelekaar abolia ngin tetere kesi elosete abolia naetupakini."
"Epote akwapin auni ngun aimedaun kotoma okampuni kangol."
"Alosikinet erai aitojokaar agwelanar kotoma aiboisit ngin."
"Elimokinitai apugan airereor isolosineike."
"Agizire ngu obushubuuzi nibuteganisibwa emishoro yaba myingi."
"Kawasia ageun do adukio naka esokoni."
"Adumun etunganan loebeit ayait ekonturakit."
"Ingisit ekooti akiro nuitogogongitos."
"Ekotosi ipulidan luigangitos ebe kogolokinai ekooti."
"Ayaritai abenyan."
"Apotu abenyak kosurokisi atutubetengin."
"Abu ajore kitogogong aswamisioit ngin"
"Erai ekadunyet esirikaalet."
"Adaun alacakin iripotan luka atwanare."
"Adau lokapolon ipolisin aitemokin akiro ngun."
"Mam epate loka politikis iswamai ejok."
"Abu akirot ngin koyangau engunget kiding enganetok iarei."
"Mam eponio aitosom ikapun ngun kanu aitac isolosinei."
"Alosikinet erai ainakin ikapun kanuka aswamisio kangun"
"Mam akirot ngin acai karaida ijaikinit ngesi aitetemeteke."
"Apotu akiro ngun kitakadikisi lokapolon."
"Eomitai ebe epote ibiasaran luipu ageun."
"Eponio aitidisiar apak naka adumun aijaanakinio."
"Ejulakin akeijar."
"Erai ngesi akorion."
"Aponi kikamarai eswaman."
"Abu ederepa loka amotoka ngon koker."
"Emameotor kesi keda akim naka epiei."
"Ekotosi itunga luka atutubet ngin koyangaunai akim mamakec."
"Aponi kodukoi idaracan koicileta luka aibosit ngin."
"Eringa kereka lokapon ipolisin eyait ipolisin."
"Inyikokinitos itunga luka ayuwara aibil ikisila."
"Euta egurupu loka angor aimo etube loajokan kanuka ngul luaponi koayarai."
"Mam apotu kiwadikata itunga kere."
"Ekoto epulida ebe kitoronai apugan kanuka aswamisioke."
"Ililingit ekisil kanuikamunitos akirot ngin."
"Atacio naka itunga lueticanit ejie adaun apak naepol noi."
"Eomitos kesi ebe etosomar ikecekapun koipone kaloerono."
"Eponio alimor akiro nukaidules kotoma oyemuto lukabong."
"Ejulakinos iponesioke."
"Abu ngesi koraun naikanyet kotoma abolobol naka akerit."
"Abu esisian kotoma osomero ngol kiteleka abolobol naka akerit."
"Iyalongongosi kesi kanuka aiyap nejai oikor."
"Erereosi itunga luka ikisila akirot ngin."
"Ejaasi itunga lukatutubet kangin keda imudun lumam iwadikauna."
"Ayari itunga ikanyauni kotoma apak naka elap edioe."
"Aponi kodumunai ngesi etwanit kotogoke."
"Eutai aisisia nuikamunitos akirot ngin."
"Abu atukot naka akwapin kere kitur akwapuwok."
"Ejai alosikinet naka aimorikikin angor toma akor."
"Ebuni ngesi aijaikin akiro kotoma aidules."
"Ekotosi kesi lokapolonikec ajalakin aswam."
"Mam kesi ekotosi idiobore yenetiono noi."
"Ibusakinit atukot ngin aswam akeswamisio kere."
"Mam itunga luipu epedore aswam aswamsioit ngin."
"Eky'omugisha murungi atwire naabiika sente obwire buraingwa."
"Apotu ikapun luemonot ngesi ingarakisi ngesi akaulo naeyenguna ngesi kotoma aswam."
"Euta eminisita lokapolon loko aswam ikampeins."
"Aponi kisinyikokinai kesi aisisiaun kama ejaasi luce."
"Abu ngesi kolimok nges aitosom iponesiokere."
"Ebuni ngesi aitetem iyemuto ngun ekaulo."
"Iyalongongosi itunga lukaiboisit kangin kanuka esomero kangol."
"Ecilicila adukena ngun"
"Mam ejautene loka angaleu ejokuna kaiboisit kangin."
"Eponio aitodun akiro ngun kosawa loka iyemuto."
"Eponio aitodiar kotelebision."
"Mam lukapolok iyalamasi keda iponesio luka ikampunin."
"Ibusakinit eyapiesi ngol ayuwar itunga kaneejaasi abilibilio naka ikisila."
"Ajai eipud loka airereor ekisil."
"Ekoto atukot ajaut toma oyaitene loka ikapun."
"Apotu itunga luka atutubet koumokisi noi nadumunere akuwan"
"Eswamai lokatwan kaiboisit naitemonokinere itim."
"Eringa isomeroi idaritos aseunet naka apugan."
"Engisi engarenon ainakin kesi apak naka aiyengun."
"Ejai engarenon loka edini toma akwap adaun apaarasia aongon."
"Alosikinet naka aswam ngun erai kanu aitolomun ikapun."
"Ebuni ngesi da ajaikin airiamunet ngin."
"Einono lokaimono edukunio etubor apak."
"Icetunga iyengunete toma ocan."
"Mam itunga luka politikis imonoete ikapun kanu koingaren."
"Eutasi kesi aitun aswamisiokec."
"Amisiikisi itunga ajokis naka ajaut keda ikapun luimonotai."
"Alosikinet arai kanu aisisianakin idwe luipu noi."
"Mam ejena noi alosikinetake."
"Etwanianari akwap ikapun luipu kotoma aitemonokin ingungeta."
"Aponi koyarai engarenon loka edini."
"Ekoto arotan iyemuto amisiikin akiro kere."
"Ejaik ekomision eripootake loka apak naedit."
"Ejaikin lokapolon akwap iboro luadumunitai."
"Iturit akwap aijar naka engarenon loka ediini loatwan."
"Eyapie apaaran naka aiitun lukatwak"
"Erai akeijar naisinyikokini."
"Apaaran naka aiitun atwanareke erai apaaran nakapolon."
"Eponio alecor eswamak."
"Adaun aikamar eswamak ice."
"Apotu itunga luegelegeka kisiyalamikisi aswamisioit ngin."
"Ibusakinit ngin arau akiro nuisisiaunere."
"Ilipitai apugan aiswamaun ejautene loajokan kanuka akoriok."
"Apotu kikisarai apapula naka alupok nadumunit eminisita."
"Eutasi ipolisin aingic iponesio luka eswamakake."
"Ainakinitos kesi da kanuka aitolomun ejautene loajoka kotoma atutubet."
"Alosikinet naka aswamisioit kangin arai kanu airop agwelak luka ekampuni."
"Ibusakinit aitijenar adeka naka ekansa kapakio nueutar agear."
"Ebala emuron loadekis ebe iyata adeka na kodwe noi."
"Aponi kingitai engarenon aitetem epone loetosomaere ikapun."
"Ekotosi lukapolok ajenun kanuinyo einakinitere ikerai aitac"
"Abu akwap kotwania ikapun luipu kanu amamut aanyanario kotoma aswamisioit kangin."
"Ebala eminisita ebe mam erai ngesi iwadikat ebaluwa ngol."
"Aponi kolimokinai ngesi aicikakin akan."
"Alimokin akoriok emwanyi aiswamaunun igurupun."
"Ajalakisi akoriok luipu aswam ngun."
"Iyatasi edukone loka idwe kotoma akwap."
"Auriak kesi igangito aswamsioit ngin."
"Erai tata konye koringa edit."
"Etidisiar ainanakin kesi ikapun kanuka apesen."
"Alosikinet kanu ngesi aisipedor ainyikokinio naka ebiasara."
"Iswamaete isomeroi luka itunga ejok adepar isomeroi luka apugan."
"Mam isomeroi luka apugan iswamaete ejok."
"Etapit auriak aseunun isomeroi luka osite adepar isomeroi luka ocaloi."
"Ajokunar eswamae loka apesur kosomero kangol."
"Itolomunitai ainapeta ngun kanu aitojokaar erionget loka isomero."
"Mam itodolikinitai nualosikinitos kesi."
"Ekapakina isomeroi luipu acamun esisiak lumam etubitos ejok."
"Alosikinet naka aswam ngun ngesi aseun idwe luebeit aijaunio."
"Ebuni etimu loka aboliak emopira aipejokin lueboloboloete keda kes."
"Aponi kitijenarai lolo tupuruc kosite lokapolon."
"Mam itunga luipu ejaasi keda aijen naepol mama ejaasi amopiran nuka ayelo."
"Iriamara alimoret ngin keda ipucito ngun."
"Itunga iwongon kesi eutasi abolobol kanuka atutubet kangin."
"Ejie loepol ejai kiding abwoak aarei."
"Aponi koinakinai itunga luka ebiasara alupok komamete aiwadikaeta nuka abeit."
"Lokapolon eicolong ngesi inerit akirot ngin."
"Apotu ikokolak kokokuasi ikapun luka iketunga."
"Akotoi asurokin engarenon loka ipolisin da."
"Ekoto ngesi aijulakin atukot."
"Ibusakinit airereor itunga lueyaitos atukot."
"Itoronitai ngesi kanu ajaut toma abilibilio naka ikisila ice da."
"Mam kesi apotu kobongokisi adiokirot kanuikamunitos aitoroneta ngun."
"Abu ngesi kitepegek aomisioit naka alacakin ngesi konye kobongonori ngesi okooti."
"Epu noi aitolitoleta kokooti."
"Ejaasi akiro nuitetiak nuebeit abuneri isawan iuni."
"Abu ajore kolimok esisiak keda esisianakinak anyoun kosomero."
"Aponi kibungai auriaka ace."
"Ebala ajore ebe eraasi ngun alupokoke."
"Eponio aikam iyemuto kiswamasi akiro."
"Ejai abuonokin toma aswamisio nuka ipolisin."
"Mam itunga ejenete ibore yenibusakinit aswam."
"Ebuni epejonon loitegelikina aisisianakin itunga nuikamunitos apedorosiokec."
"Mam ber ejena alibunet naka amumu kama ejaasi atumunak."
"Apotu  icetunga kinerata nuawomitos kesi kanuikamunito akirot ngin."
"Euta egurupu ngol aitam ayangaun epone loajokan loka aitatac isolosinei."
"Einakinitai apugan iponesio luegelegela nuepedoria ngesi aitelem isolosinei."
"Aponi kolimokinai ipolisin aikamar etunganan loasipokina elopet bon kwape ekabaka."
"Mam apugan ejeni ngesi."
"Mam eropitai atutubet ngin ejok."
"Abu epapero kiner nuikamunitos eswamak luka ayuwara."
"Elomunitos akiro ngun kanuka engunget loikamunit amumu nakokalia."
"Aponi kodumakinai ngesi oreke."
"Mam ecamakinitai aswamisioit ngin."
"Egangata ipolisin aswamisioitikec."
"Mam aomitai ebe ebuni engarenon edini aswam ngun."
"Aponi kolimokinai lokapolon akwap mam aibwo bobo."
"Abongu bobo atutubet naiyareit naka abolobol."
"Eponio abolia aboliasio nuegelegela."
"Ibore yeneinakinit kes akoto aswam ngun ngesi aipud lokaitelekaar."
"Ikampunin luipu luitegeanario ibironoros."
"Ibiasaran luekeriaka duc mam epatana aitolot."
"Epone bo ani ipedoria jo ainyikokinit akerianar?"
"Abu ngesi kicikak akan kanu aiswamaun aitutuket keda etimu ece loka emopira."
"Ipu itunga luejaasi toma aswam ngin."
"Mam aswamisioit ngin ebuni aitemokin ationis ngin."
"Esesenio aswamisioit ngin kwape aicanican ikapun keda iboro."
"Epote aboliasio ageun osabiiti ngol."
"Epote itimun iwongon elagano kokidingikec."
"Epone bo ani igangitotor nginitunganan yenice."
"Emamei kwape kwana ekisil."
"Iswamaete ipolisin iboro luewomito kesi ebe edolitos."
"Epone bo ani etiroritotor aswamsio nuka ipolisin itunga lukatutubet?"
"Akotosi bobo ipolisin aikamar ngesi bobo."
"Araasi aitoroneta ngun nukaisab."
"Eswamau ekansulo loingarenikini aijulanakineta kotoma epone loka aingarenikin."
"Alosikinet erai ayangaun ejaanakine mama ejaasi itunga."
"Mam ber itosomatai ainapeta ngun."
"Alosikinet arai mama ejaasi itunga luka ocaloi."
"Emunaar emwogo arai mam ingadatai ejok."
"Iboliaikinitos alupok nuka ocalokosi."
"Edumunitos lolo akoriok amio naepol."
"Mam engarenon iyalama keda epone loiswamata ikampunin ice."
"Mam ikalia ice kotoma akwap epedorete aitac akim naka epiei."
"Ajokuna noi eripoota loka aingic kama ejai eswaman ngol."
"Nginibore kere ipikakinitai oripoota ngol."
"Ecweitai ngesi erono noi keda asid."
"Ejaasi ekooti keda apedor naka alacakin itunganan konye kobongununei karaida ejai abuonokin."
"Inyoin bo eyangaunit ijiisinei luka Africa mam enangete?"
"Apotu akwapin ace nuko Africa konyoutu katukot naka Africa."
"Atukot napolon nako United Nations naka ikerai einanakini kesi agangan."
"Euta apugan aingic akiro nuka amidicio naka apiyai kama ejaasi eswamak kodipatiment loka ikerai."
"Ikar luewenio itungana yenedakit imudun lumam iwadikauna erai ikar itomon."
"Aponi koyarai itunga iyarei kotoma apak naka aidar ayuwar kaiboisitikosi."
"Elimorit apapula naka iyemuto aibosio nuejaasi aswamisio koirionget loka angaleu."
"Ejaasi eripoota loka ikapun keda ekadakada loepol noi."
"Ebuni ngesi alimokin jo akiro kere nuikamunitos akirot ngin."
"Ejokuna noi aitemonokin nukoingaren naka akwapuwok."
"Mam eswamak ice luka ajakanut iyalamasi keda ainapeta ace nuka apugan."
"Egwelanario akinyeta bon koiduka lo."
"Ejaasi ekamupuni keda ateneik nuipu noi kotaunin luipu noi kakwap."
"Etapit angor nuka ocalokosi aitosom akinyeta."
"Euta okooka aswam ekoosi loka aduk."
"Ejai abolobol naepol noi kiding ikampunin luka akinyet luka akwapuwok keda ikampunin luka akwapin ace."
"Eyap ekomiti lokairabet ayangaun ekisil ngon."
"Acaete lolo akiro nuka asioman iyemuto nuka Amusugun."
 riiri omu bureeberezi bw'orurembo orwa Kampala Capital City Authority."
"Isomeroi kere luejaasi toma apedorosio nuka esite eutai aisiteteun."
"Epote isomeroi luipu ajaikin toma abolobol naebunit."
"Epote aboliasio ajaikin toma oisawe loka abolia loka esomero."
"Ipu atumunak kotoma akwapuwok lumam ejaasi keda aswamisio."
"Mam akwapin ace eyaitos ejok eswamak luka akwapin ace."
"Epol noi ebulesene loakwana kakwapin nuka Asia."
"Iuta sio alosit toma apak nakaiyengun kanuka epasita."
"Isinyikokinitai ikristayon aitodunit aanyunet najokan kotoma atutubenakec."
"Eminasi icetunga aimat esigala katutubetekosi."
"Abu apugan kimik aimat esigala kaiboisio nuipu itunga."
"Ikwenyanarete itunga luka angaleu oni kanuikamunitos atiokisio nuka aimat esigala."
"Eyangaunete ijiisio atwaniario naka aijar keda iboro."
"Aponi kotacai ice kakesi ikar idis kau
"Apotu icetunga lueticanit ejie kongurianata kanuka iboro luapotu kesi kodumutu."
"Eyatak eong akiro ace toma oripota loka elap lo."
"Arai kolo ngesi ekatubon lokapolon kokooti lokapolon."
"Ayangaar emusagokosi okooti lokapolon."
"Ejaasi arotan keda akiro nukaidules nuikamunitos akiro ngun."
"Atutubena nuejaasi keda ikerai luipu ikiyara keda eikor loka adekasinei."
"Abanoonyi b'obubudamu bangi tebasobola kufuna mirimu
"Ejalakinit loatwan apuser nuipu keda idwe nuipu noi."
"Apotu itunga luasurokinete kopotu kogurupu loepol noi."
"Aponi kojalakinai itunga luipu emamete ireria."
"Abu ngesi kodum akiro kotoma aidules kama ejai ajenan adiope nabu koany nueswamauna."
"Abu lokapolon akwap kiswamau aitutuket."
"Elosit lokapolon akwap aipejokin akwap nakokinga."
"Abu koinak ekeripoota bian."
"Abu eong apup nuikamunitos aikamanario kotoma oyemuto."
"Ikidioko angor nueboliasi emakode kakwapuwok."
"Abu etimuwok loka emakode loka akwapuwok kiswama ejok kotoma aboliasio nuka akwapin kere kokaru je."
"Ibusakinit eswamak kere nukapugan ajaut keda apapulai nuitodunitos ebe epedorete kes aswam."
"Ebuni ngin aitojokaar aswamisinei kotoma oiriongeta nuka apugan."
"Ipu ikampunin luijaunitos itimun luegelegela luka emopira kotoma aboliasio nuka Uganda."
"Erai ngesi ediope kotoma otimun luka emopira loajokan noi kaboliasio nuko Uganda."
"Apotu akwapin kere kijukasi abwoikinitokokec alosit atukonokin naka agwelanar."
"Ice kotoma ipiriotin luka ebiasara kotoma akwap egangito aomisioit ngin."
"Auta ngesi aikam iyemuto ngun kagola nakoyapiesi."
"Egang ekampuni loka iyemuto itunga luejaasi keda atalanta naka ayoere adaun ikar luipu."
"Icekososinei luewoyo kane einakinitos eong aiitun iboro luipu lueswamauna kokau."
"Ayook luipu luemisiarito emunoi ebe epote ayoere koipucit kangol."
"Idaritos itunga keimiel loepol noi kanu ngun atakanun."
"Erai ngesi etemonokinon loka epucit kangol loka ayoere."
"Ejaasi ekampuni lo keda idipatiment luipu."
"Aponi kitijenarai acamanarakec kapak naekamere keda akamera  koyapiesi lokapolon."
"Acamakin ekampuni aitolot aswamisioke kailajaara."
"Mam kesi eraasi ikulepek alupok ngun."
"Elosit etimukosi ajenun abeit naikamunit akirot ngin."
"Aitemonokinetakosi nuka aitalalar edisitrikta loko Kampala etalaka noi itunga luiboiete kanen."
"Apotu itunga luko Kampala koseutu engarenokokec bian."
"Mam eripootake acai cut."
"Aiboisit naidarere isibei ejai odisitrikta loko Kampala."
"Abu eswaman loajai ngina kolimok sio abeit naikamunit aiboisit naidarere isibeit."
"Ipu imusagon luitodunitos agwelio naka ikatubok kotoma akwapuwok."
"Ekatubon loapolon lopac aseunio etubit imusagon luipu."
"Inyoin bo aswam naepol noi kana ekatubon?"
"Ingarakinito aingadisia nuka ikapun noi kotoma aitopol ejautene loka adumun ikapun kakwap."
"Ibusakinit aingadisia nuka ikapun airereor apesenin nuka itunganan eringa einakina eloni."
"Abu arotan iyemuto kiner nuikamunitos ainingosia nuetereikina keda airiongeta nuka ikapun."
"Ariebo naepol noi naka epur idila noi kaneejaasi itunga luemojongito."
"Ikidioko noi akwapuwok keda imurwok luka akojo."
"Ibusakinit alecor eswamk ice kanuka iponesiokec luarokok."
"Abu ediope kotunga luka ekaabi kikamutu kesi iswamaete ngun."
"Iyapiesin luka alupok ko Buganda ejaasi Bulange-Mengo."
"Itoronitos engarenok ice luka etepegak ainapeta nuka epate loipugai."
"Ikwenyarit eyaiton iriongeta luka ikapun mam aitatac iketunga ameda naikiyara
"Abu eong lolo atwania iyemuto luka paaran."
"Etojokaa erionget epone loka aboliasio kotoma akwapuwok."
"Eringa aboliak luka itimunuwok ipudasi amisiarit kanu aswam ejok kotoma abolobol."
"Eomit atukot naka aboliak ebe epote aboliak aiyatakin okaru ngol."
"Ekapakina aboliak nuipu abolobol kotoma akerit naebunit."
"Aduketa nuipu nuka adekisia nuka apugan ipudasi aisiteteunio."
"Abu apugan kitosom eloni kanu adukio esomero kotaunikosi."
"Ejie loabu koyangaik ikar luipu abu komuna nyakoi naka akwap."
"Adumutu atumunak aijen naepedori aingarakin kes adumun aswamisinei."
"Etojokaa aituutoonor ngin aijar naka itunga kotoma atutubetekosi."
"Ijulujulasi itiasinei luka esimit."
"Isirigin bo idi epuko loesimit."
"Arai mam aberu enyami ejok kotoma apak naka apotu mam ikoku ebuni apolo ejok."
"Erai ibore yenepol noi angor nuepotiete alosit aanyanario."
"Iyatasi enaaba loka angor nuetwakete kotoma aidoun."
"Aponi kirutarai ngesi kotogo kiding kware."
"Apotu itunga konyunyurikinos keda egurupu loka itunga luapotu kotiyasi itogoi luka itunga."
"Ajai emuron loadekis loabala ebe eraasi ngun akelupok."
"Abu esasedoti kisinyikok itunga ajaut keda ainapakin keda acamanara kidingikec."
"Abu eminisita kolimo akiro ngun."
"Erai ngesi abu  kitemok akiro ngun kere."
"Mam ngesi inera amusugun neucaete."
"Arai aingito ngin nationo noi."
"Itoronitai ngesi kanu aidem alupok."
"Apotu icetunga luka politikis kicorakisi engarenon kanuikamunitos ationis naka alupok."
"Idum sio akiro kere kaidules kotoma oripoota ngol."
"Mam engarenok emunokina yenicie."
"Abu lokapolon kinomak ebisop esimu bian
"Eutasi engarenok aitam aitemokin engunget loejai kidingikec."
"Apotu isirikaalei kotwakata nautatar alakun aijar naka ipaupakec."
 abaserukare bana bonka nibo baitsirwe."
"Apotu isiriakaaleiwok luipu kimusungunos kotoma ojie kangol."
"Iyata enaaba loka atwakisia kangolipaaran."
"akoto eong asesen iyemuto luka isawan iuni kore."
"Luipu kotoma aboliak nuka etimu loka akwap elomunitos kocalokosi."
"Abu erionget loka aboliasio kodumutu aboliak luipu luepedorete alomar otimu loakwap."
"Abu abolian kojaun keda aingisingisio kama ejai arotan iyemuto luka aboliasio."
 omuzannyo gwa golf gusinga kuzannyibwa bagagga."
"Aponi koropai etelekaarak keda ikopoi keda ikapun."
"Erai etaun lo Mbale loipu itunga."
"Ileleba itunga luegwelanarete korotin luka etaun."
"Epone bo ani apedoria eong aitegear ebiasara loka akinyet  kakwapuwok?"
"Ejai abolobol kiding ikampunin luipu luka akinyet?"
"Ejaasi ikampunin luebokere abar koNyakoi nako Uganda."
"Epitak itiang ko Nyakoi nako Uganda ipisete itiang lumam eropitai."
"Abu ngesi kolimok sio akiro kere nuikamunitos jo."
"Itolitoluna etaun lo noi."
"Ejaasi itunga keda akuriau naka abilak ikisila"
"Erai Kampala ediope kositei luipu itunga koAfrica."
"Ipu itunga luejaasi osite luemameete keda ireria."
"Obwahati emishubuuro emwe omu rurembo ekingirwe ahabwe kirwiire ekirikuretwa akakooko ka muzibwe."
"Eponio duc aiitun nges kanuka aswamuke najokan kotoma akwap."
"Abu ngesi kotwana kokaru ilukumin iarei keda itomonauni."
"Arai atwanarekec napipil noi."
"Ecicing noi epiei ainom itunga."
"Atepenenei edou kanginipaaran."
"Akoto eong asesen iyemuto luka isawan iuni kore."
"Abu lokapolon eicolong kilip aitimio kanuka iponesiokec lupac luarokok."
"Ibusakinit itunga lukapolitikis ajaut keda eidicane loajokan keda ipaupakec."
"Erai lokapolon akwap engarenon loka ajore naka akwap."
"Eyuwarit ajore aijar naka itunga keda iboro."
"Etubutubete icetunga ikito kanu aicwe amakaran."
"Ikoruon lumam ecaete luka alupok eyangaununete ingungeta kotoma akwap."
"Elacunitai eripoota ngol okaru je Olap Loitomonetaarei."
"Atutubet napolon kakere nako site nako Kampala ngesi ajakanut nako Buganda."
"Nekyabuziima orurembo nerwetenga okushanjurwa aha bw'okuba rumigaine munonga."
"Aha bwiire bwingi butari bumwe na bumwe abaserekare niboherezibwa omu mahanga gaheru gatarikushana."
"Etereikina akwapin nuipu koAfrica keda itunga lukodwaratau."
"Abu eong aitolomun eripoota ngon angeset naka esabit kalo."
 omwebembezi w'edini taratungiire obuhuta."
"Ewomoomete ikristayon kanukinyo asurokinere engarenonikec."
"Aponi kimarai etunganan loamitai ebe eswamat ngun."
"Apotu akiro kere kiswamaunos koingaren arotak iyemuto."
"Erai lo ediope kosokonin luapolok noi kosite lokapolon."
"Abakurisitayo nibajaguza okuzooka kwa Yesu ahari pasika."
"Mam ecamakinitai isasedotin luka atulik aimany angor."
 omwebembezi w'ekanisa akaburiira engiiri y'okugarukanisa n'okusasirana."
"Ejaasi isomeroi ice luejaasi keda isapa bon."
"Atwakiasi akwapin nuipu nuko Africa itunga kanuka adeka naka Covid."
"Ineresinei luka ayangaun ainapakin ingarakinete kotoma aitemokin ingungeta kotoma akwap."
"Icasit apugan kotoma aitopoloorit ayuwara naka itunga kere luka akwapuwok."
"Ingarenikinito ikisila oni jokan kotoma akiro kere nuitemokinit oni aswam."
"Iringa sio idarit eripoota loebeit alomun kopolis."
"Apotu kes kotacata angicanikec kanu ajenun abeit naka akoko kangin."
"Epol etiai loka angicak luman eraasi luka apugan."
"Ibusakinit engarenok aitodun aanyunet najokan mama ejaasi iketunga."
"Isinyikokinit engarenon edini itunga luko Uganda ajaut kainapakina kidingikec."
"Etapit luopukoi duc akoto aikamanar idwe luka luabarak."
"Ipu itunga noi luepeleinikinete ainger aitac isolosinei."
"Epatana aitosom ipikipikin kotoma obiasaran."
"Abu engadan ikapun loka ocalo kitoron ekapolon eicolong kanu atiakatiak angejepisinei."
"Mam ekatubon abu kobu toma apak nasodit kokooti."
"Abu ekatubon kolimok sio abunere keda ajenak kosi kotoma apak naetupakini naibunio sio okooti."
"Ipudasi ipatei ikapun luedolito kanu aitolot kapatan akiro kere nuitemokinitos kesi."
"Uganda ekatayayisa orukiiko rw'amahanga agategyekirweho bungyereza omu mwaka gwa enkumi ibiri na mushanju."
"Arotak luipu luka iyemuto luka abolia eraasi ikiliok."
"Adau arotan iyemuto alimokin sio akiro kere nuipudasio nuikamunitos etimukosi loka akwap."
"Erai ngesi ediope kotoma akerak nuejokuka noi kotoma akwap."
"Erai abolia naka emopira abolia naeminasi itunga asesen."
"Epodokinit lokapolon akwap ayuwara naka akwapuwok."
"Erai onaceka ediope kotoma asiomak iyemuto luajokak noi kotoma akwap."
"Mam iunibasitin ice apotu kojaunos kotoma abolobol naka emopira okaru je."
"Apotu sio etelekaasi ikopon akasaarei luka esabu kotoma abolobol naka ekaru je."
"Abolobol naka emopira loka ekaru kalo egeuni osabiti ngol."
"Eyataki erionget loka abolia emopira aboliasio ace kotoma abolobol naebunit."
"Ejokuka akiria nuka emwogo kanu akuma."
"Abu erionget loka akor kokora ikinyom luejokuka noi mama ejaasi akoriok nukocaloi olap je."
"Iyalamasi kwana itunga naarai ejaasi kesi keda loebwoikinit kes."
"Abu ngesi kiner keda arotan iyemuto nuikamunito akeswam kwape loingarenikinit atutubet ngin."
"Abu edaran lokolo konger aiyait etimu loka akwap."
"Abu ngesi kiner ngun kotoma aingisingisio kotelebision."
"Apotu kesi kodumutu iboro luingarakinete kes aiku."
"Abu erionget loka angaleu kikwenya itunga kanuikamunitos atiokisio nuka abilibil nutupitono kanu aitikitik ekorona."
"Apotu kesi koseut Ekapolon Eicolong loitetet keda Ekatupiton Lokapolon Eicolong"
"Apotu kesi kongeroto arereng ngin."
"Abu ngesi konyou korionget kotoma anyunyura."
"Apotu kesi kitoronata agolokinio naka akwap nabu koinak kes aiboi kore."
"Ipudasi kesi aingarakinio ido ibusakinit ainakin kesi agangat."
"Aponi kikwenyarai kesi aisac aitosom akirokec kanu aitodun ebe ipuda jo agangat."
"Etapit itugna luko caloi abunere osite aimo aswamisinei."
"Erai na apaaran naiwongonet ageun nagolokinere akwap."
"Ebakasi itunga ngul ebe ipudasi kesi aingarakinio."
"Apotu ipolisin kisikata aki kanuka ipudesiakec."
"Apotu engarenok kimorikikinos keda ajore aitiji adeka na naronon noi."
"Apotu kikwenyarai itunga kanu atupakinit aicoreta nuka apugan"
"Aseutu icetunga apalunit ikisila nuitupitono
"Emameototor kesi keda ekwam kotoma adekis."
"Emameototor kesi keda iboro luedolitos."
"Nutupitono kanu adumun isirigin luka itunga esalakinete eputosi kwape kwangin."
"Isingarenitos kwana kesi ngul luebwoikinitos kes."
"Etijenar ngul luekotosi aimedaun kotoma iboro luka adekak."
"Mam bobo ibusakinit acamakin kes aswam."
"Apotu akiro ngun kisumokisi itunga noi."
"Idulok apaipon nuka akinyet."
"Aponi kodumunai kapak nabokere acoloni."
"Abu apugan kokor inyamat kotoma apak nagolitere akwap."
"Ekapakina apugan aikor ikapun kotoma apak naiyareit naka agolokinio naka akwap."
"Aponi kopotikinai ajepesur kapakio nuagolitere akwap."
"Eyatakin akor naka adeka kana."
"Mam ngul luedumunitos ekato ekuitos."
"Itosomatai aputosia kanu aitetemikin kes akirot."
"Epote aitemonokineta ayangaikin imilionin luipu noi."
 enkola eyo ey'okulondoola eyinza okuvaamu obuzibu."
"Eyapit ngesi kanuka aingisingisio."
"Enaaba loka itunga luipu lueutasi atwakare emina ayangaun itunga luipu ebangakaros."
"Ahiturikugambira abantu bingi baitsirwe andwara egyo."
"Apotu kesi kitetemoto ationisikec keda akiyo kakonyenekec."
"Ekotosi kesi iswamai aijulanakineta kotoma ojeran."
"Ebakasi eyaitok ebe emamei idiobore yenaronon yeniswamatos kesi."
"Apolor enaaba loka itunga luedekasi."
"Eutai aswam nuepedorio kere kanu alakun aijar."
"Isinyikokinitai itunga asalakin iyamakina."
"Mam erai abeit ebe icumitai itunga kere ekato."
 okw'eyongyeire kigyemesereize eirwariro kuronda oburyo obundi."
"Ibusakinit kesi aitidisiar itiaisinei kec."
"Mam kesi acamanara keda eitosomae loka ebajet."
"Apotu auriak kitoronata isomeroi kanu aililingitor idwe luekamunitos adeka."
"Etijenar akiro kere kaidules."
"Etijenar engarenok luitetiak."
"Abu ngesi koany ebe etupi nginitunganan ikisila."
"Abu ngesi kisukuny kesi otimu."
"Etodia abolobol ngin atiokisio nuka etepegak."
"Mam ibusakinit itunga aiyalongong."
"Aponi kitoronai ngesi kanu amengerikin ekomiti."
"Ejokuna ailip aitimio arai kibucarit."
"Itemokinitai ageunio naka aseo."
"Anyoika bobo ace nuebeit kesi ainakin?"
"Egeun bobo airabet olapa ngon."
"Ibusakinit kesi aseun atutubet naekotosi kesi ajaut."
"Apotu kesi kogolosi ngesi kotoma alomar oyapesin."
"Mam kesi aminasi inyamat ngun."
"Ejaunos ailipasinei."
"Ipu iyemuto numam eraasi nukabeit."
"Ipu ipolisin noi"
"Eutasi itunga aiyatakin kotoma opucit loka asipokin lokapolon akwap."
"Euta ajore aitemonokin kanuka ejie."
"Kikulu okuba ow'amazima buli lunaku."
"Ejai eipud loka aitojokaar."
"Aomitos kesi ebe edumunete eidare loajokan."
"Mam eijaanakinekec ejokuna noi."
"Ekidiokoto ikapunuke luka aingadis naka ikapun"
"Ipu iboro luapotu koyangaut aibiror naka ebajet."
"Epudasi kesi aiyengun kotoma aswamisinei nuka esomero."
"Apolor enaaba loka emedaunak."
"Ibusakinit kesi asalakin ore naarai egolokinitai akwap."
"Ibusakinit kesi aidarakin ber eringa enyounia kore."
"Ipu idwe ludidik lueutasi adumun adeka na."
"Ipu itunga luedekasi kadekisia."
"Ipu itunga lumam igangito adedeng naka ipolisin."
"Eleleba ekaru lo keda aiyalama."
"Epol noi ailajaara ko Arua."
"Nginibore kere yeneswamauna kotoma aicak abootin aponi kitejenarai."
"Abu ejautene kojalak itunga itolitoluna."
"Ipu itunga da lueyaritai."
"Ipu itunga luetwakiarito aijarakec."
"Erai ediope koyapiesin luepolok noi kotoma akwap."
"Apotu kesi kongeroto aipikakin aijulujuleta kotoma aomisiokec."
"Mam apotu kocamutu aijulanakineta nuitetiak."
"Epote kesi ailair kanu alomar oyapiesi."
"Erai epate loipuga loeringa eyait."
"Ejai eponece loka etepegak."
"Mam eong ajeni ngaren naka idwe luka isomeroi luka puraimare."
"Abu edisitrikta iwadik inaabai luitetiak nuka adeka kana."
"Ejaasi ainapeta nuainyakun nuebeit atakanun."
"Aponi kolemarai ikoosin ice."
"Apotu komoata aingarakinio nenicie."
"Apotu ipolisin kolakutu alokak"
"Mam aponi itosomai ejok ikapun luka COVID."
"Eponio alecor idiotunganan yenenyamit emusago."
"Ekokotos esisiak ice aingito."
"Mam esisiak luipu apotu kodumun akirokec nukaingito."
"Ebuni ngesi ainakin sio akiro kere kaidules."
"Mam aponi kocamakinai ipulidanakec aanyun nges."
"Iswamai atukot aswamisinei nuitegelikina."
"Iswamai ngesi kagogong."
"Euta ngesi aswam kagogogn kanu alomar otimu."
"Apotu aboliak ice kolomasi otimun."
"Ejaasi kesi kere keda aswamisio nuegelegela kotimu."
"Etiono noi aiwadik ebiasara."
"Epatana kwana noi aiwadik ebiasara."
"Isinyikokinitai itunga ageun ibiasaran."
"Aponi kitoronai ngesi kanu agwelar alupok komamete apapulai."
"Mam itunga luipu etupitos ikisila."
"Mam kesi apotu kocamutu akiro nualomunitos."
"Ipu imusagon lumam itemokinitai kokooti."
"Amamete akiro nuetogogongitos ebe eswamat ngesi ngun."
"Idiopebon kajenak ngesi abu kobu."
"Aponi kitoronai ngesi kanu imusagon ice."
"Ibusakinti aitolomun nuiswama kanu apalar akoko naka aingito kosomeroi."
"Edumununete isomeroi ice aingito eringa apak naka aingito."
"Ecorakin itunga agear aimono ikapun kanukoingarenikec."
"Ibusakinit itunga aitemonokin kanuka aiyengun."
"Eutasi kesi aitemonokin aidiya."
"Abu engarenon kikwenya itunga."
"Aitolomun ekisil loikamunit angaleu naka adam mam erai ibore yenejok."
"Aponi koyangarai abilan ikisila okooti"
"Abu ngesi kocam imusagonoke."
"Abu ngesi kilip ikapun luipu noi kaingadis naka ikapun."
"Aponi kitepesenai ngesi kanu aswamisioke nuabilito ikisila."
"Iyalamasi esisiak luipu kanu nuelomunito kotoma aingitokec."
"Mam esisiak iswamato ejok anatar akwapuwok kere."
"Mam eponio alecor ngesi kanu aitosom ikapu erono"
"Ebuni eyapiesi ece aitemokin ationis ngin."
"Ajaasi idisitriktan ice keda irisalts luka aingto luarokok noi."
"Esisiak luipu luapotu kiboikinos aingito araasi luka isomeroi luka apugan."
"Apotu isap kotuboto aingito ejok noi."
"Apotu esisiak luipu kibiroros aingito naka Amusugun."
"Etubitos esisiak luka isomeroi lumam eraasi luka apugan."
"Abu ngesi kisumun ayuwara naka itunga luka akwap."
"Ibusakinit itunga aomom iponesio luka adumun ikapun."
"Epedorete kwana itunga aitosom ikecekapun kanu aitac isolosinei."
"Ibusakinit itunga kere ailem isolosinei."
"Epedorete engwalasik akerianar kotoma aijar."
"Abu ngesi kitutub aswam nuapotu kisumikisi itunga luipu noi."
"Edumununei ngesi ikapun kotoma opikipikin."
"Ejiosi kwana kesi kanu ayuwarit itunga."
"Mam bobo kesi ibusakinit ejie."
"Aticepak mam isomeroi ice epukorio kanu ataamu naitetet."
"Aticepak ebuni etiai loka akinyet ainyikokin aiyatakin."
"Ajai ber apak nadisiar etiai loka akinyet."
"Adau ajore aitemonokin epucit ngol."
"Eomitai ebe iswamatos idipatiment ice nepepe keda itunga luarokok."
"Eponio aingitar engarenok luka ajore kere."
"Eponio aingic ngul kere luapotu itunga luetepesenitai kimusungata."
"Nu kesi iswamasi kwape kwana."
"Epol kwan etiai loka akinyet kanuka ipikipikin."
"Mam itiaisinei epote adisiar kapak naeyapie."
"Aiboi komamei aswam erai naitukuriani itunga ice."
"Ngul luejaasi keda ikapun luimonotos kes bon iyalamasi ajalakin aswamukec."
"Ipu itunga luimedaunitos kotoma aimono ikapun."
"Ekotosi kesi aitapatan adolokin adekisia kanu amukian."
"Icetunga iyapete noi amisiikin ebe ejaasi kesi keda ationis naka angaleu."
"Ipu adekak nuiticanitos keda ekansa kadekisia."
"Inyoin bo ebuni atakanikin oupake?"
"Aponi kitoronai kesi kanu mam alosit aipejokin ngesi najaar ngesi adekis."
"Epote kesi ainyikokin aitolom ikososinei."
"Aponi kikamarai iderepan luadumunitai ebilibilete ekisil."
"Eutai aanyanar irotin."
"Egolokinitai aiboisit ngin."
"Ebuni aswamisioit ngin ayangaun nuarokok."
"Ejaasi edisitrikt keda epone loitetet lokadumun akipi."
"Apotu kesi kiswamata aswam naepol kaiboisit kangin."
"Apotu kesi kojaikinos kotoma aswamisinei nuka adekis."
"Ejaasi arotan keda akiro ngun."
"Ikidioko itunga luiboiete kotoma akwap."
"Apotu itunga luipu kokerata kakwap."
"Erai akwap ere loka ikerai luipu."
"Esukunyar aseo."
"Aponi kiyapai adumun akiro ngun."
"Mam iriongeta ngun epedorete apukor arai mam apugan ecamakinit kes."
"Ebusakinit esisiak aitogogong arai ecamakinitai isomeroikec apukor."
"Aticepak epote isomeroi ice apukor komam ecamakinitai."
"Aponi kogolokinai isomeroi ngun kanuka akiro nuegelegela."
"Aticepak ipu ikapun luitatacio kokampuni."
"Ejaasi iceboro luka ayoon lokatwan luemamete."
"Apotu kisumunoto mam aitakadikin egangitokoke."
"Eutai aituutoor emeeba loka etimu."
"Mam itimun ice ekapakina kanuka aboliasio nueponitos."
"Ibusakinit aitojokaar ejautene loka asioman naka idwe."
"Atukona nuka akwapin ace kes epote ainakin epurojekt lo ikapun."
"Itemonokinitos kes aituutoor itunga kotoma aiboiso nuipu kakwapuwok."
"Abu ngesi kiwadik akiro nuka iyemuto."
"Ajaasi ngesi keda egangitok luipu."
"Ebuni arotaniwok alimokin oni nuipu."
"Aponi koyangarai ngesi oijera ece."
"Akoto akeberu aanyun ngesi eringa eloto."
"Arai ngesi loetegelikina."
"Mam esisiak iyalamasi keda ikisila luka eunibasiti."
"Mam ecamunitai iponesio ngun kotoma atutubet."
"Mam esisiak epedoritos asioman ejok kanuka aidiya naidila kosomero."
"Mam bobo alupok ngun eraasi nuka ekale loka ekabaka."
"Mam ekeidicane keda ekaleke ejokuna."
"Eponio bobo aingic akiro nuikamunitos emusaago ngol."
"Ayangaar esisiak ice oijera."
"Mam ejokuna noi aiyatakin etiai loka ikapun luka esomero."
"Eponi ainakin iyemuto ice ekaulo."
"Mam agwelanarak etupitos ikisila."
"Iyata etiai loka luopukoi kodisitrikta kwape kwana."
"Ijaa sio keda akiro nuedolete nuikamunitos akirot ngin"
"Eutasi aitemonokin iboro luingarakinete aisipedor ikampunin luka isimun."
"Epote ikampunin luka isimun aitosom iboro luejaasi kanu aswamukec."
"Eponio aitolomun aijulanakineta kotoma aswam naka eswamak luka apugan."
"Eponi aiyatakin eropit loka ipirioitin."
"Mam aseunet ngin ejokuna ido ebuni aitolomun nuarokok."
"Eponio aiyatakin eropit loka eswamak kere."
"Eutasi itunga luipu adekakin."
"Ngul luaticepak edekasi eutai ainakin amukian."
"Mam ejena alibunet naka ationis kangin."
"Icorakinitai atumunak acoikina elosete kes amoot aswamisinei akwapin nukokinga."
"Etapit itunga awanyun ican keloto aimo aswamisinei akwapin nukokinga."
"Ejenara ekampuni ngol noi."
"Aponi kobuikinai ekampuni ngol apalar aswamuke."
"Aponi komoi ngesi kanu aingisingisio."
"Ibusakinit itunga ayuwara bonik."
"Abu ejie ngol koyangau atwanare naka itunga luipu."
"Mam egangitok eyalamasi keda epone loetolesere ekooti."
"Elwana aiboisit naebeit airiamunet ajaikin."
"Epote akiro nuelomunete atakanun kotupitete akiro nuipu."
"Arai emusago loko kooti loikamunit ingungeta luka alupok."
"Mam aponi kotupai nuecorakinitos ipolisin."
"Ajaasi aikamio naka itunga luipu noi kolap lo."
"Ededeng noi atukona nuka ayuwara mama ejaasi itunga luitepesenitai."
"Ipu itunga luejaasi keda adeka naka aimung akou."
"Ipu itunga luedumunitos ekurut lo."
"Ejaasi ekiya lo keda nuepedorete aiswamaun."
"Abu ngesi koinak akiro."
"Mam ipulidan eutasi aitodolikin aswamisiokec."
"Eyangaikini apak naepol kanu ekooti aitemokin imusagon."
"Ejaasi ngesi keda akiro kere nuapotu kotakanutu."
"Mam ebusakinit ekomiti ajaikin toma."
"Ebuni ngesi aijukar ebaluwake mama ejaasi lukasurupike."
"Apotu kesi komengerikis ikisila luka ekampuni."
"Abu ekiliokit keda aberu kopwakutu aikamario naka luopukoi."
"Ekamar kes aiyen."
"Apotu kesi kijukasi ikapun mama ejaasi itunga luitepesenitai."
"Adolu etimu."
"Apotu kesi koloto kanu aboliasio."
"Auta ngesi aidar kesi kotoma aiboisit ngin."
"Ajai bobo ngesi keda epaperone ece."
"Mam bobo ecamakinitai ngesi aswam."
"Ibusakinit ngesi airiamun keda ekomiti."
"Atwaniarit ngesi airiamunet natubora."
"Ace kotoma alupok ngun eraasi nuka apugan."
"Mam bobo eponio acamakin kesi aswam."
"Ebuni eyapiesi ngol agolokin aswamisioke kere."
"Epedorete kwana itunga aisiecakin akaadin nuka isimunukec luewolioritos."
"Apotu ikampunin ngul kopalasi aitosom akaadin nuka esimu."
"Mam kesi epedorete aitac akim naka epiei."
"Ipudai ikapun luipu noi kanu aitac apesen ngin."
"Ayangaun imurok luka akwapin ace epote aitojokaar angaleu."
"Eponio ainakin imurok lukokinga aswamisinei."
"Adaunitai aitogogong ainapeta ngun."
"Kanukinyo mam kesi eutatar aswam idiobore kanu aikamanario bobo?"
"Emameototor kesi keda abwoikiniton kotoma akwap."
"Epedori ngesi ayangar akeswam."
"Kawasia eswamaete kesi komam etacio."
"Iswamaete kesi kotoma okisila lueridakinito."
"Mam eidicanekec keda apugan ejokuna."
"Abu komen kes aswam nepepe."
"Ipu akiro nuibusakinit ngesi aitemokin."
"Erai ngesi naka ekale ece."
"Ebuonokinos kesi arucokina naejai kidingikec keda nges."
"Mam ibusakinit kesi akorar iboro ngun."
"Euta ngesi aiswamaun aijulanakineta kotoma atukot."
"Ainakin kesi aswamisinei nuegelegela."
"Iswamao aijulanakineta kotupitete apirianutukec."
"Abu ngesi kitetem ejautene."
"Ecamakinitai loeboloboloi kanges ajalakin egurupu."
"Mam ngesi iyalama keda aswamisinei nuka engarenon losek."
"Abu ngesi kiner keda lokapolonikec."
"Ibusakinit kesi aisinyikokin akoriok ageun agwelanar iraanakec."
"Eutasi kesi aitosom iboro luka itunga kanu aswam akeceswam."
"Abu ngesi koinak einer kotoma airiamunet."
"Aponi kitetemai akirot ngin kaidules."
"Isukunyunit ekampuni itunga agwel iboro."
"Eponi ainyikokin aitetem akiro moi."
"Ikamanario itunga kangolikware."
"Ibusakinit itunga aiboi kayuwara."
"Abu ngesi koinak einer kotoma aparaan naka aurioke."
"Ejaasi akiro kere oripota ngol."
"Ekamar etunganan loabu kokokwa alupok."
"Angerit ngesi aswam nepepe."
"Epatanikinit itunga agwel keda agwelanar iboro koikoru loka akwap."
"Apotu kicikakisi akan toma aitutuket."
"Aicum ekato eyuwari idwe kotoma adumun adekasinei."
"Eutasi keda aitemonokin airiamunet."
"Etapatani epone lodumunet akaadi naka akwap."
"Abu ekaduka ibiror naarai amamete eong ikapun."
"Aidar etosomae loka ikapun erai ibore yenepol noi kobiasara."
"Etapit eong aipikanakin iboro luemamete oidukaka."
"Ejaun abolia naka enetibol angeset naka esabita kalo."
"Eswamaut arucokinakec eikopo loka abolia."
"Eraasi kwana kesi ipaup kotoma obiasara."
"Epote itimun elagano kokidingikec."
"Aponi koinakinai itunga luka ocaloi ikinyom lumam ajokuka."
 naye abantu munaana bokka be baagenda mu musomo."
"Itakadikinitos aiwadikaeta nuka ekaru lo."
"Abu ngesi koraun ekabaka naeringar edit noi."
"Ebuni epucit lokaitegear ekabakane ageun moi."
"Abu lokapolon akwap kicikak akan korauni do ekisil."
"Ajai amamut acamanara kiding eswamak ikisila."
"Apotu kesi kocamanaros alemar iboro luitikitikitos agwelanar kotoma aiboisit."
"Eyataki Uganda adoketait naka adumun ikapun."
"Ajai airiamunet kotogo loka airabet."
"Ebuni abolia ajaikin."
"Epedoritos apesur aboliasinei."
"Eponio aituutoor aboliak aswam nepepe kwape etimu."
"Ageu etimu loka emopira bobo aituutoonor kanuka abolia naetupakini."
"Etelekasi luko Tanzania luko Uganda."
"Apotu kesi kotwakiasi kotoma abolia."
"Abu idiope kotimun kotwania."
"Mam bobo akor etaget erai naimedai."
"Iswamaete akoriok ameda naepol kotoma akor emwanyi."
"Eyatakin apol naka aipit agaria koKide nako Uganda."
"Akwamakinit aikam agaria emunaar icorin."
"Adisiar etiai loka itunga lumam ejaasi keda aswamisinei."
"Euta erionget aitam aitopoloor edumune loka aswamisinei kanuak atumunak."
"Mam ber ecamunitai ekisil loka ikar luebeit ainang koicolong."
"Apotu kesi kijaikisi aomisiokec."
"Aponi kiwororai kesi okooti."
"Apotu itunga luipu kotwakiasi aijarakec kotoma aidiya."
"Apotu kesi kolimokisi itunga aiyamakin."
"Ajokunaar noi edumune loka ikapun loka akwapuwok."
"Imonoi Uganda toma opurojektin luipu."
"Agoloki Airaban nakairabet ailemio naka isolosinei."
"Mam ibusakinit aitelem akoriok esolo."
"Etidisiar esolo loka akoriok luka ekajo."
"Eutasi kesi amoot abootin."
"Eringa epate loipugai inyikokinit aswam ikampeins."
"Aponi kipikakinai kesi ogurupun luegelegela."
"Apotu icetunga kojalakisi epate."
"Kanginipate ejaasi keda abwoikiniton ediope."
"Mam ibusakinit ipolisin ajaut toma oigureta."
"Eponio ayuwar akiro ngun kere."
"Ibusakinit engarenok luemojongito ajalakin icolongo kanu ateker nadidi."
"Amidicar apiyai."
"Epikaki apugan ikapunuke luipu noi toma oirionget loka angaleu."
"Ibusakinit apugan aimono kotoma opurojekitin ice da kilema nuka aswam abar bon."
"Apotu atekerin akany kojaunos kotoma abolobol."
"Abereere nibakira kuribwa omunda."
"Ibusakinit angor nuepotiet  alosi adekis."
"Mam isinyikokinitai angor nuepotiete aitosom ikee luteso."
"Abu ngesi kinerakinos keda emuron loidwe kadekis."
"Apotu kesi kodumutu ikapun kama ejai ojokotau kanu aiduk etogo loka itaboi."
"Edukitai etogo loka itaboi kanuka itunga kere."
"Apotu kesi kodumutu ikapun luedolete."
"Eutasi imeeban luka epate ejie kokidingikec."
"Apotu kesi kotwakiasi aseo."
"Ekoto lokapolon akwap epateke aitelekaar."
"Ekotosi itunga engarenone loitetet."
"Ewenitai lokapolon ipolisin losek."
"Ebwoit ngesi kanu eicolong kairabet."
"Ejai akeijar toma ationis."
"Apotu ipolisin koyarat ngesi."
"Eyongitai apaarasi kere nukapolok."
"Imonot akwap toma atutubena nuegelegela kanu alemar ican."
"Inumunumio duc aijar naka itunga luapolok."
"Ayenitai etunganan ngol koijera adaun apak naepol noi."
"Eraitos kesi ikito nuipu noi kotoma aiboisit."
"Apotu kitemokinai aiyalongongokec."
"Aponi lolo kisibwai ngesi kokooti."
"Akoto eong ajenun arai ibusakinit eong aitup ikisila."
"Adumutu ipolisin luka orot inapen luitetiak."
"Apotu kesi kiyamakinos."
"Ibusakinit aitatac esolo kanu ailem ikapun kosimu keda elago."
"Eriamuna kesi kairabet."
"Mam aponi kocamakinai kesi alomar airiamunet."
"Ecamakinitai lukapolok akwap aipejokin adiokwap kere."
"Mam ikamanario itunga lukapolok lueyangaununete ikapun."
"Eyatakin enaaba loka itunga luikamanario."
"Ejaasi Uganda keda iboro lumam edolete."
"Aikor mama ejaasi luipudasi erai aanyunet naka ajaut ketau loajokan."
"Ejaun alosit aisinyikokin itunga ailem agangan kanuka ngun luejaasi erono."
"Ejaasi aicoreta nen naarai ibusakinit atupakinit."
"Apotu ipolisin kere kiswamata nepepe kanu aitanang aidiya."
"Apotu kesi kopedosi aitanang aidiya ngin."
"Apotu kesi kongero ajaikin toma adiokiro kere nukairabet."
"Aponni kisukunyarai airiamuneta kere."
"Etojokaar iriongeta luegelegela luka akwap."
"Etiono noi adumun esokoni kanu ibiasaran luitetiak luko Uganda."
"Eswamak luka apugan luko Uganda iyengunete keda ikar akaisakanyape ikany."
"Ejaasi Uganda keda ebajet loepol noi okaru lo."
"Aitemonokin irotin keda ice boro itojokaari edumune loka ikapun."
"Eutai aiswamaun ipurojektin luegelegela."
"Ejaasi duc Uganda keda ebajet loejai ekadakada."
"Nginitunganan eyait nuelomunete kanu aswamisioke."
"Atubokin esisian loajai ojera."
"Edumununio ikapun luipu kotoma osolosinei kangolikaru."
"Erionget ngesi abwoikinit apugan kotoma aijaunun ikapun."
"Ikapun luko Uganda edumununio koriongeta lumam apugan eanyanaari."
"Epone bo ani apedoria eong alomar toma aswam naka airot iyemuto?"
"Mam etapit aitosom agaalin kanu elose koUganda."
"Aponi kipikakinai ikapun luipu luka ekaru kalo toma ayuwara."
"Inerana apese ngin noi."
"Ibusakinit itunga apalar aitoron apugan kopone kaloaronon."
"Epone bo ani itemonokinere aiyalongongo naka itunga kanuikamunitos ebajet?"
"Ekaru loka ikapun loka ekampunikosi da enangakini Olap Loikanyetape."
"Itunga luejaasi keda itauon iarei mam epatana amunokin kes."
"Ijainikinio ikapun idis mama ejai erionget loka akor kangolikaru."
"Iyatasi ikapun luipudai kangolikaru loka ikapun."
"Ngul lumam erimak eleconorio noi."
"Aponi koinakinai ikapun mama ejaasi engarenok luka epate loipugai."
"Erai ibore yeniswama kanu itunga amamut acamanar kanu acekiro."
"Epol etiai noi loka agwel alupok kaiboisio nuko taun."
"Erai ngesi ediope kotunga luabarak kosite."
 nibaha abakozesa zaaripoota buri kwezi."
"Einanakinio iriongeta luegelegela ikapun kobajet."
"Erai akor epone loapolon noi loeyangaununei ikapun koUganda."
"Itunga luepolounitos kotoma ojautene loetiono noi etapi anyunyura."
"Eminasi ikiliok luka akwap abolia naka emopira loka akwapin ace adepar loka akwapuwok."
"Epedori kereka akwapuwok aitac apesenike."
"Ejaasi Uganda keda apesenin nuipu noi keda akwapin ace."
"Erionget loka ikapun ngesi itemonokini ebajet loka akwap."
"Aitosom erono ikapun luka itunga kere erai emusago loepedorio alecor itunganan."
"Aponi koinakinai airabet ebajet loiyatakinitai."
"Ibusakinit aingic eswamak luka apugan luemidicete apiyai."
"Ingai bo eseununei Ekaanyanaran Lokapolon Lokapugan?"
"Eroko ngesi iponesio."
 ntaireho omutima
"Ejaasi ngesi keda aitemonokineta nukapolok noi kanuikamunitos ngarenikec."
"Mam ngesi abu kitodolik aisumunetake kere."
"Abu eong esumun aitac ikapun luka esomeroke."
"Erai ibore yenejok elope itogoi luipagisao ajaut keda apapula naka alupok."
"Alupok nuipu noi kaiboiso nuka Imuganda eraasi nuka Ekabaka."
"Abuni eong ainakin eripootaka Naebalasa."
"Aponi koyarai ekokolan ngol osabitije."
"Eboie eong ohositel apaarasia kere nuajaar eong ounibasite."
"Eutai airereor eripoota ngol."
"Aponi kitegearai okaru je aisisiaeta nuitetiak nuka isomeroi."
"Ibusakinit auriak aisinyikokin idwekec asalakin osomero."
"Ibusakinit kereka aitac eropit loka ngolisawa loka aswam?"
"Isirigin bo idi etaceneno yes kanuka eropit kanuka ekaru?"
"Ageutu bobo idegai luka esawe loko Uganda aswam."
"Auta eong aitemonokin aporor kinga nako Uganda."
"Mam eong eyalama kanuka akiro ngun kere."
"Iwori bo egeunor elig loka emopira?"
"Inyoin bo einakini jo aiyalama?"
"Eringa itunga mam emisiikinito aijar akaulo naka atwanare."
"Apotu ipajanake ice kotwaka kanuka ekorona."
"Abu otataitike kotwana koijera."
"Abu ngesi kiner akiro nuajeni ngesi."
"Araasi luapotu kotwaka kanuka aiyuunikec itulikan keda igeresan."
"Abu eong etolot epucit loka aurio koreka."
"Etapit isiriamun alosenen Mecca."
"Inyoin bo ibusakinit aiyatakin oripoota lo?"
"Aponi kojalakinai ikoku yenesomero eoliriot kaiboisit naedokere abasin."
 sisobola kumwesiga"
"Etosomaeneni eong ebasi alosit osomero."
"Eponio aibwaikin eripoota ngol toma apapulai nuka iyemuto."
"Ibusakinit itunga luemojongito alosenen airotin lualwakak."
"Aponi icetunga kotwaka okaru je nealosioto Namugongo aiboist natwakiata itunga kanuka aiyuunikec."
"Abu ekiliokit keda aberu kicikakisi akan toma apapula naka edukonekec."
"Itunga luejaasi toma aiboisio nuka ejie elosete aiboisio ace aimo ainapakina."
"Isinyikokinitos engarenok luka idinin itunga ajaut keda ainapakin kiding kec."
"Erai kwaruka ebisop loiyengunit."
"Eutai aitodiar epucit loka ailair kotelebision."
"Ingai bo abu koyar itunga kanuka aiyuunikec?"
"Araasi ikeuriak ikristayon."
"Aswamisioit naka aibok abar erai naepedori amunaar alupok."
"Anyoika bo ekotoi kanu ageun aibok abar?"
"Apedo apugan aikor akipi kopone kaloedolit."
"Ibusakinit ainyam keda aimat bon ebe irai jo itunganan."
"Ebeit ainyikoki aitetem akiro."
"Ekurian akooka ikur."
"Iyemuto lualolo araasi luitakadikinete."
"Ainapeta ace nuka apugan itemokinitai kanu aingarakini atumunak."
"Akor kanu agwelanar erai alibunet naka ikapun."
"Ipurojektin luipu itemokinitai kanu aituutoonoria atumunak."
"Etapit ikristayon lukatulik alosesen Namugongo kapaaran naka aiitun lukatwak kanuka aiyuunikec."
"Ekerete ibodabodan esipidi adepar imotokan."
 kandi nyina n'omudaaki."
 or disability."
"Etapit eong aitemonokin eringa apak."
"Iwori bo iitunere itunga luapotu kotwaka kanuka aiyuunikec?"
"Aitemonokineta nuka awasia nuka epeta eraasi lolo."
"Eponenete itunga luka acekwapin aipejokin Namugogongo."
"Erai ngesi loicaki ebodaboda."
"Buri biro bishatu okwa mukaaga
"Elosenenete eyuunak kwape aswamisioit naka adolit."
"Inumunumio atwanare naka itunga luapotu kotwaka kanuka aiyuunikec kangolilap Loikanyetape."
"Egeunos aitetemonor moi."
"Abu ngesi kotac epulida kanu aingarakin ngesi keda emusago loka okooti."
"Itosom ejok arereng adiokere naejai."
"Eponio aitetemikin ikulepek ebiasara nueswamauna."
"Abu ngesi kiner akiro kere nuepuda eong ajenun."
"Ejaasi kereka Uganda keda erot agaali?"
"Ilipununei apugan ikapun kotoma akwapin ace."
"Ejulaki asioman itunga koipone kaloejok noi."
"Abu eong atub aingiseta kere luka apapula kangin."
"Ecorak apugan kere erai lokapolon akwap elope ngesi eseuni."
"Erai ngesi emusikake papake."
"Abu ngesi kogwela akelupok mama ejai agwelanaran."
"Etegear isolosinei luka ore."
"Alemar isolosinei luka elago."
"Apotu abenyak kosurokisi ecalo bian."
"Inyoin bo eyangaununei ijiisio luka atekerin?"
"Aponi koyangarai kere luemusunguna adekis."
"Erai Uganda akwap nainapakina."
"Aswamisinei nuipu iswamao paaran."
"Ejai amamut airiamara naka ikapun koUganda."
"Aponi kisingarenoi erionget loka ayuwara kobajet loka ekaru kalo."
"Abu ngesi kikam aswamisioit ngin kaboisit naiswamauna ngun."
"Abu eong asesen asiomio naka ebajet kotelebision."
"Erai Uganda emeeba loka East African Community."
"Eyatakin isolosinei kokaru kalo loka ikapun."
"Abu Uganda kodum aingarakinio kama ejaasi akwapin nukokinga kanu aitiji ekorona."
"Ebuni ekalani aimor akiro nukapolok nuka airiamunet."
"Aponi kitodiarai einer loka lokapolon akwap kanu itunga kere kotelebisionin kere."
"Iwori bo etapitor lokapolon akwap einer kanu itunga kere?"
"Apotu itunga kere komisiikisi akirotoke."
"Epone auriak aijaun iripootan luka idwekec lolo."
"Inyoin bo aswam naka ecoran loka apugan?"
"Ipu iboro luibusakinit oni aisisiaun kanuikamunitos ikisila."
"Aponi kipikakinai ekomiti loitemonokini atiokisio nuka alupok."
"Inyoin bo alosikinet naka ebajet loiyatakinitai."
"Abuonokin eong adoketai naka amunonutukec."
"Kanuinyo ipudar oni ebajet?"
"Einakinit erionget loka akor eiyas loka ikapun kotoma akwapuwok."
"Ajaasi eong keda eswamak akaisauni kofaamuka."
"Acuman nuejaasi Namanve ainakisi itunga luiboiete kanen aswamisinei."
"Amakorero amaingi n'agabantu buntu."
"Aceboisio koUganda emamete keda akim naka epiei."
"Mam ilimokini ngesi akiro kere."
"Eponio ayangaar luitepesenitai okooti."
"Eiziina ryawe ry'obushomi ni riiha?"
"Iuta sio aidar eripoota loka ipolisin kanuikamunitos eyarit ngol."
"Aponi kimarai ngesi kanu aijaut komamei ibore iswamai."
"Emamei apegan nuitutubi lokapolom akwap."
"Inerit sio adaun aojau noi ibian."
"Abu ekooti kodum ebe enyamit ngesi emusaago."
"Kojautene bo ani epedoria ekooti aikisar aseo?"
"Ijai sio keda itunga iarei katukotokosi luajaasi keda ikiroria loeputosi?"
"Erai ngesi itunganan yenipaperono noi."
"Abuni eong aiduk etogo koingaren."
 yasonyiyibwa."
"Ecamakinit kereka ekisil ipolisin aitisiliarit isibei?"
"Eutai aingic ngesi kanu amidic apiyai."
"Einanakinete aingadisia nuka ikapun itunga ilonin."
"Abu eong apedo asesen nuingarenitos koyemuto bon."
"Atwakiasi itunga luipu aswamisineikec kotoma apak naka adeka naka ekorona."
"Erai Kampala esite lokapolon loko Uganda."
"Eminasi itunga luipu luko Uganda aiboi kosite."
 mufuna bingi."
"Sirikicikak akan toma aitutuket namam ijo isiomit adaun."
"Emirimo neeyongyera aha ntuuragye y'abantu."
 n'oburemeezi bw'amaani aha buhangwa."
"Anyoika bo nuibusakinit aswam kanu aidar ejautene aiboisit ejok?"
"Acuman luipu edukitai osama."
"Ebirime gamba nga omukyere
"Etosomai eong akipi nuipu kofaamuka."
 yayogera ku balwadde b'ekirwadde kya korona abeeyongedde obungi."
"Edukitai itogoi luipagisao aiboisit naisamaikinit."
"Mam itunga lukapolitikis emunoko."
"Erai ngesi elope efaamu loapolon noi kaiboisit kana."
"Epupi ngesi bala emamei itunganan epedori aingarakin nges nadumunere ekurut loka eiseny kamake."
"Epone bo ani ekorar adeka naka ekorona?"
"Ijaasi oni keda adekis naka ekansa koMulago."
"Ibusakinit adekis ajaut keda iboro kere luipudai kanu aimuke itungaa."
"Esinyikokin atumunak aitosom adiorereng kere naedumunete kesi."
"Aponi kolimokinai eong ainakin akapapula naka aingadis naka ikapun mama ejai eyapiesi loka itunga luka acekwap."
"Epedorio kereka aitepeg nuitutubit ekooti."
"Ajokuna noi eripoota loka esisianakina kanuikamunitos asioman naka idwe."
"Itunga lukolo araasi imeeban lukairabet eraasi kwana itunga lukakokwap kwape ka luce."
"Apotu iponesioke itakadikisi eong noi."
"Ainapeta nuipu nuka apugan mam itodolikinitai kopone kaloejok."
 talina bizineesi yonna gye yali atandiseewo."
"Iwadikatai eripoota keda Amusugun."
"Amina eong eriagi loarengan."
"Aponi kitejenunai akiroke kere nukaiyeyea."
"Icetunga lukapolitikis epodokinito aimedaun akewate bon."
"Aponi kirutarai kaswam ekeyaitonikosi."
"Erai ngesi naelomunit kwape arotan iyemuto."
"Eboi ngesi koijera kwana adaun ikar itomon."
"Itodianario ainapeta ngun kotelebision kangoliwikeen."
"Ejaasi ngesi keda esitesen loka eredio loejenaara noi."
"Kangolisimu loerai simat epedori alomar olago."
"Amina kwana eong agwel etiai loka elago lomam edaun."
"Enangak emakode itosomaete agogong naepol noi
"Aponi kisukunyarai apaarasia nuka epetakosi naarai aponi kogolokinai akwap."
"Aidar ejok akipi nuka ecoloni ingarakini aitikokin adekasinei."
"Epaak losenitnary ejai orot loka Kampala alosit Jinja."
"Esiep ediope loka etogokosi ejai alupok nuka erot."
"Etionikinit ngesi adumun ikapun luaitac etogoke kangolilap."
"Ejaasi ikulepek itogoi luipagisao keda apedorosio nuka aseun idiobore kere yenikamunit itogoikec."
"Lubo angai icetunga luapotu kodumutu ikopon luka etelekaarak."
"Epone bo ani imedaunia jo kotoma opurojekit kangol?"
"Apak naka ebaga erai apak naka ainumunum kaneejaasi itunga ice."
"Itunga luipu lukapolok luka epate loejenara mam epote aibwo."
"Ebakasi egangitok ebe epwakunito ekomision loka aseo irisalts luka aseo."
"Amen luipu lueraasi akou naka ekale aitan ikaliakec kanuka agolokinere akwap."
 hariyo eminyururano yaingi y'eitaka."
"Apotu engarenok konyaraut airiamunet kanuka iceleta luka alupok luejaasi."
"Ejaun aanyanario naka alupok moi."
"Eutai aswam aitemonokineta nuka aitemokin ingungeta nuka alupok ko Amuru."
"Mam itunga luka atutubet igangitos itunga lueutasi aswam ngun."
"Mam imeeban luka epate iyalamasi keda ikisila luipikakinitai opate."
"Abu ngesi kisisia kaidules nuikamunitos epate ngol."
"Eringa ijisio luka atekerin ejaasi Nyakoi nako Uganda."
"Ebeit aseo naka engarenok luka edisitrikta ageun koTororo."
"Ebeit agwelanarak luka orotin aitepeg apedorosio nuka ekansulo."
"Etapit duc agwelanarak korotin aimusunga awatekec neutatar akeri kaneejaasi ipolisin."
"Enyikokisi agwelanarak korotin aswam kosite karaida imikit ekisil."
"Ibusakinit aitogogong ikisila luikamunitos ajaut keda imudun lumam iwadikauna kotoma akwap."
"Mam Lokapolon abu kiswama kotupite ekisil."
"Eraasi nu akiro nuikamunitos etunganan loabu kobwot kotoma aswamisinei nuipu."
"Ejau nges etatai loakwana ido emorikiki keda ebiasara."
 abaire omwe aha batungire obuhanguza omu mpaka z'abarikwetandikiraho emirimo."
"Ecai cut ebe alomasi atumunak toma aswamisinei nuka aitolot ibiasaran."
"Ebuni eminisita ajaut Nyakoi nako Uganda aitemokin ingungeta luka alupok."
"Ecamunitos icetunga ebe eponio agwelar alupok mama ejaasi itunga luka akwapin ace."
"Mam engarenok ice kotoma akwap ejaasi kaiponesio luecamunitai."
"Mam atumunak nuko Uganda iyalamasi keda iminisitan luaponi koseunai."
"Etapit nu atakanunun kotoma apakio kwape kanu."
"Eringa aiboisio ace nuka akwap kana ejaasi keda itunga luejarete kopone kaloerono."
"Ejarete itunga keda ikapun idis luedumununete keda kotoma ainom amor."
"Abu ngesi kolot ocalo kanu adumun akiro nuipu."
"Euta kwana etiai loka aijar apolor noi kodisitrikta loko Isingoro."
"Aidar ejok isama erai elacet loka apolo kotoma akwapin."
 emiyango y'okutoroboza neeyongyera omu maisho."
"Euta atukot ngin aimo etube loajokan kanuka apesur kangun nuebuitai aisiyol."
"Abu etimu loka emopira loka akwap kodum etuutooron loitetet eringa abolobol edoluna."
"Amumu najai Amuru etakanunit naarai atamit eminisita ademar itunga alupokokec."
"Apotu angor nuko Nyakoi nako Uganda kitepegata ademio naka alupok."
"Apotu arotak iyemuto kiswamautu eripoota naajaatatar kesi Gulu."
"Etelekaran naka aseo naka akwap aponi kolimorai akaulo natuborotor isawan."
"Adolunitos abwoak kwape lukapolok akwap kodolutu Bombas kosawan ikanyaongon luabong."
"Abu atupiton lokapolon akwap loaseunitai kojaikin airiamunet ngin."
"Mam lokapolon akwap abu kojaikin airiamunet ngin."
"Ebeit oni amisiikin kanuinyo ekuriakatar itunga."
"Kukyendeeza aha  kuharahaara k'wabateezi b'akaruuru
"Abu ekanisa kotema ebe mam kesi igangito ekisil loka aibe alupok."
"Eutasi kesi ailip agangat kanu aitepeg ekisil loecamunitai."
"Adukio naka ejera lokapolon elosi akoye."
"Ebuni ejera ngol ajaut keda enaaba loka isibei luipu ido kijaanakinete apak naepol noi."
"Eutasi kesi aitam aitiji aitolomio naka iboro lumam eraasi luka abeit."
"Eringa itolomio iboro lukaisab kosokonin."
"Apotu ipolisin kikamasi engarenok luipu luka etepegak."
"Abu epate kilip acamakinio aidiya kwape akototor kesi."
"Apotu ipolisin kikamanasi itunga luka aiboisit kanu aicanican iboro."
"Engarenikisi eswamak luka apugan aitiji aswamisioit naka amunaar isama keda aiboisiowok."
"Atwakisia nuipu nuetakaninikineta angor nuepotiete elomunitos kanuka aicik akoikes."
"Ekisil loka aicik akoikes koUganda mam erai naejok kanu angor nuipu."
"Abu ngesi kolimok atukot ngin aitolomun ipulidan loepedoritos aswam akaulo naka ainapeta kangun."
"Inyikokinitos ipulidan aitosom akeceswam erono."
"Abu ngesi kiner keda Eyaitok Luka Eswamaunak Ikisila atupuruc na."
"Esinyikokin eswamak ikisila aisingarenit akiro nuikamunitos atumunak."
"Mam einakinitai atumunak agangat naipudasi kesi kanu araut luekeriaka."
"Abu eraban kobwoik akwap kotoma atukonokin najaikina Midrand."
"Esingarenit atukonokin ngin aitogogong atumunak."
"Aojau bo naetia bo ai edauni ekooti kanu aitemokin emusago?"
"Inyoika bo imusagon luka aseo nakairabet."
"Itunga luipu ebuonokinos kanuikamunit irisalts nuka aseo naka airabet."
"Ejai eipud loka aitolomun ikisila luipugatos alupok kotoma akwap kana."
"Iyatasi imusagon luka alupok naarai eyaitai kopone kaloaronon."
"Eringa atiakatiakao naka itunga kotupitete atekerinice ejai Kenya."
"Abu aseo nako Kenya koyangau amumu."
"Ejai angicio naidulokina naeutai aswam kanu amumu napak abu kotakan kotoma akwap."
"Amen itunga aswam nepepe keda akansulo loka esite."
"Ekuriaka eswamak luka ekansulo loka esite kanuka aijarakec naarai aroniar noi kwana aswamukec."
"Eringa ejie loka ekisil loka ikar elosi akonye."
"Inyikokinitos ipolisin aikam itunga luka politikis lukapolok kotoma akwap."
"Ibiasaran luipu ejaasi keda ainingosit naka aidar ibiasaranakec."
"Ibusakinit ibiasaran adumun iponesio luitetiak luadumun ikapun."
"Aseo kere nako Kenya iswamao kitosomaete Ekomision Loka Eikor Loka Aseo."
"Abu ngesi koseu aililing kotoma apak naalimorere irisalts luka aseo."
"Itepesenitai ngesi kanu akoko aingadis naka aikapun nako Uganda."
"Eutai aingic epone ece loka aitemokin ingungeta."
"Mam etunganan loitoronitai ingangit itunganan yeniuniet ajaut toma."
"Atwania Uganda idiope kosirikaaleike loajiit kanu ayangaun ainapikin keda aiyamakina."
"Arai ngesi emeeba loka epate loipugai eringa nges etwana."
"Nihaza kubaho okujaguza amagara ge ahari Kasidiro."
"Abu ngesi kijaik akiro nuikamunitos akirot ngin kaidules."
"Ebuni abolian emopira loka emesa alosit Girimanni kanu adumun aituutoorio."
"Mam epedorio aitirian ngesi keda adiobolian lokiliokit kotoma akwap."
"Ebuni ekomiti loanyaanari acamanar kosodete aseun agwelanarak nuepedorio atacakin ikecekapun."
 okurikuza kukorwa akakiiko
"Abu erionget loitetet loka emopira koUganda koseut lokapolonikec ebe."
"Abolia naka emopira ngesi abolia naeminasi itunga noi kotoma akwap kana."
"Okushara ensharo okuri ahagati ya Uganda na Kenya kureesirweho oburuuru."
"Apotu iderepan luirengete amotokan nuibwokitos iboro kokerutu Uganda kanuka ejautene loejai Kenya."
"Abu ngesi koraun loiyareit loetupakinit lokapolon akwap kotoma aseo."
"Mam ekisil ecamakinit ngesi aibwo kwape lokapolon akwap akaulo naka aseo kana."
"Abu ngesi kiwadik eripoota loikamunit epone loatamitor engarenon loka etepegak araun lokapolon akwap konye kobu komen."
"Atwania erionget ngol ikapun luipu kanuka apeseni luka isolosinei."
"Eutasi agwelanarak ace aitosom arereng naka ecamisana loka akwapuwok kanu mam aitac isolosineikec."
"Aponi kodumunai kesi keda apapulaikec nukaisab."
"Ejaasi ingungeta kiding ikerai keda ikulepek aiboist kanu iboro luka ekibira."
"Epol etiai noi loka aiduk irotin."
"Amina eong aipejonokin aiboisio nuibusiak."
"Acepakio eminasi ipolisin ayait itunga kotoma adedeng."
"Ibusakinit engarenok abongokin mama ejaasi itunga luingarenikinitos kes."
"Etuutoor apesur ngun kanu aicip itim keda aicak acalani."
"Mam eong abu amisiik nuetetemi ngesi."
"Isawan bo idi egeunoto iyemuto?"
"Eringa Uganda ejaasi keda alupok nuipu nuepedorio aitopol."
"Emunaara noi amotokan ace nuekerete korotin."
 tuguzire motoka y'eka omusyasya."
"Esisianakin itunga iponesio luepedorere aitikitik adeka naka ekoronax."
"Ajaasi eong keda efaamu loka ipegei."
"Etube loajokan ibusakinit araut loiriamara ido komam igangite ediowai kere."
"Eyaiton loajokan kotoma aswam ngesi ngol loetaci ikeswamak kotoma apak."
"Inyoin bo einakinit ngesi erai agwelanaran loejenara?"
"Alomasi atumunak ace ainang amakode."
"Erai ngesi naejaasi keda atalanta naka ayoere."
"Ejulakinos iboro luipu neimameor jo."
"Erai kwana onaceke loenangi emakode ido loepesi akufu."
"Ekoto ngesi araun abolian kofilimun loejenara koingaren."
"Ingai bo abu kiteleka abolobol naka ainang emakode?"
"Aboliak bo idi ejaasi toma otimu loka abolia emopira?"
"Akote eong ajenu epone loeboliaere emopira."
"Ibuni sio abolia naka ipaper keda etimu je."
"Iswamai ngesi toma aingadis naka ikapun."
"Aingada ikapun luipu noi adepar luecamunit ekisi erai emusago."
"Inera ngesi aswairin ejok noi."
"Aponi kilairaikinai engarenok nuitetiak toma oicolongokec."
"Ingarakinitos adekisia kanu alakun aijar naka itunga."
"Anyoika bo adekasinei numam ekorasi?"
"Amaka agamwe
"Ayari icetunga kocai akolong paaran cut."
"Imeeban bo idi ejaasi toma ayoere."
"Abu ekwaia loko diosis lokapolon loko Masaka koyooto kotoma aiitun atwanare naka ngul luaponi koyarai kanu aiyuunikec okaru lo."
"Ajokuna noi aitetemonor."
"Ibusakinit eswamak aitodolikin aswamisiokec keda acobeu naepol noi."
"Ibusakinit ayangar ingungeta luka alupok okooti."
"Ijaikinitos ipolisin luka orotin aingarenikinio kanuikanumitos etosomae loka irotin."
"Ani bo erot loelosi Namugogongo?"
"Abu eong alot okaru je Namugogongo kotoma aiitun itunga luaponi koyarai kanuka aiyuunikec."
"Ejaasi icetunga keda iponesio lumam aitodolikin aisumunetakec."
"Anyoika bo nuidumuni oni kotoma aingadis naka iboro lukolo luka itunga luaponi koyarai kanuka aiyuunikec."
"Erai ibore yenejok aisiyalamiki luce."
"Ejai amamut airiamara naka ikapun koUganda."
 nibataasya omu miringo etari emwe kurugiirira aha myoga n'obujunaanizibwa bwabo."
"Kilipit kolot aingitun ngesi."
"Ekomision loka aseo ngesi ejaasi keda epelu lokaise abwoak kotoma aseo."
"Itunga bo idi eseunitai kanu aibwo kwape lokapolon akwap?"
"Apotu egangitok konyunyurikinos nekamarere abwoan loeminasi kesi noi."
"Einakinitos iyemuto oni ijeni akiro nuipu."
"Erai mamaika ekalimonokinan."
"Isaki jo nuiyei."
 kandi abakirisitu n'abakurisitaayo nibashabira omu kanisa n'omukereziya."
"Apotu sio keiitutu papakosi kapaaran naka papa."
"Etiono noi aiyangaun ejaanakine loajokan kosite lokapolon."
"Ejai eipud loka aitopol aiboisio ace kotoma akwap."
"Abu edou loepol kitolitol ailip naarai apotu ikristayon koloto aimec edou."
"Itosomaete agwelanarak adiorereng kere naetakanuni."
"Ebeit ekomision loka aseo aitolot aseo naitetet kanuka ekisil kangol."
"Abu ngesi kokokwa abootin."
"Acamak ekomision loka aseo abwoak ageun akampein."
"Abu ngesi konyou kotoma abolobolo."
"Etogogong ekooti ebe mam emusago enyamit kes."
"Aponi kolacakinai kesi konye kobongununete okooti."
"Etolositai aingicio okaru je."
"Esiomi ngesi nuikamunitos akiro nukolo nuikamunitos ngul luapotu kotwaka kanuka aiyuunikec koUganda."
"Baagamba nti yali muteeteenkanya
 hakabaho ki?"
"Ebusakinit ikokiok asalakin neejai totokec."
"Abu ngesi kijaik eripoota."
"Apotu imisionaris lukolosek kisiarakisi ekristayone ko Uganda."
"Eraasi ngul luapotu kotwaka kanu aiyuunikec luimorikikinitai toma akiro nukolo."
"Ejaanak ekanisa loka atulik adaun ikar akwat."
"Iriongeta kere luka ayuwara einakinitos itunga ayuwara."
"Eyuwaritos ipolisin itunga keda iborokec."
"Epone bo ani atwakiata ngul kanuka aiyuunikec."
"Luipu kotunga kangul luapotu kotwaka kanuka aiyuunikec araasi itulikan."
"Abu ngesi kojen kanuinyo akokoa ngesi."
"Apaaran naka aiitun ngul luapotu kotwara kanuka aiyuunikec erai apaaran nakapolon."
"Mam itunga lueraasi ikar itomonakanyauni kwap ecamakinitai aimat ajon."
"Eponenete itunga luka acekwapin aipejokin Namugogongo."
"Abu ngesi kojalak eijera keda apoorei kotoma akwanake kere."
"Kanginiboisit kere ejaasi keda esitesen loka polis."
"Itunga bo idi apotu kojaunos toma airiamunet?"
"Abu airabet kocam iminisitan kere luabu lokapolon akwap koseu."
"Itunga bo idi ejaasi toma okomiti?"
"Ecamakinitai itunga kere luejaasi toma aiyuwara ajaut keda imudun bon ebe ejaasi kesi toma aswam."
"Aponi kisibwounai emusago ngon kitoni newanyunere koingaren."
"Ijiisinei lukotoma akwap itikitikete aimorikikina keda apol."
"Nginitunganan ejaasi keda apedor naka aise ediotunganan kere loeseunete kesi."
"Itunga luipu luko Uganda eraasi atumunak."
"Erai ngesi ediope kotoma otunga luewomitai ebe iswamatos emusago ngon."
"Abu ngesi kiswama ikampeins kotoma atutubena kere nuka akwp."
"Abu eong alosit aipejokin ecalo kokaru ngon."
"Abu lokapolon eicolong kiswama nepepe keda ikokolak kanu akokwar alupok nuka itunga."
"Inyoin bo aswam naka ekansulo?"
"Itolomununio ebajet kangolikaru loka ikapun."
"Ahabw'omuzi ogutaire ensi yoona
"Erai epelu loka itunga lukakwap aitac isolosinei luitutubit apugan."
"Emameete ngesi keda aijen kotoma eiyaitene keda ekisil."
"Iswamaete arotak iyemuto aswam naepol."
"Erai Ekabaka loko Uganda etunga lo ebarit."
"Alupok nueboliaikinitos nuko Uganda igangitos aitopol iraan."
"Abu emwalimu kitetem akirot ngin ejok."
"Einakinitai erionget loka alupok epelu loka aingarakin toma aitemokin ingungeta luka alupok."
"Abu eong erimo etaun kere eringa eong eloto aiboi ngina."
"Erai eyarit ibore yenitolitoli ayuwara naka aiboisit na."
"Itunga luipu ewanyunitos ican kanuka amamus aijen."
"Mam ipikakini akonikuan toma ojisinei luka itunga ice."
"Ijaikinit ekisil aingarenikinio najokan naka epone lo ibusakinitor aswam iceboro."
"Ibusakinit ikulepek alupok ajaut keda aitogogongoret ebe eraasi teni ngun alupokokec."
"Ejaasi ekasimu keda aiboisit naka aipikakin akaadi adiope bon."
"Koany ebe iwadikauna akaadikon naka esimu keda ikiroriakon."
"Amina eong aimono ikakapun toma aingadis naka ikapun."
"Anyoin bo alecorio naijaikinio itunganan yenemwangi ikisila luka ekooti."
"Ani bo epone loibongokinio jo?"
"Epote kereka ingungeta luka alupok ainang?"
"Inyoin bo alibunet naka atiokisiokec?"
"Inyoin bo abu jo kodum kotoma aingicikon?"
"Abu ngesi kijaik epolisit ikapun tetere elacakinio nges."
"Eswamak luipu luiswamaete ecamisana euta erionget loka loelait aimidicio naka apiyai aingic kes."
"Einanakinete itunga ipolisin luka irotin ecamusana kailajaara."
"Mam eripoota ajaasi keda akiro nukaidules nuepudai."
"Arai ngesi lokapolon esisiak luka esomero okaru je."
"Konyam ejok tetere ijo ingalei."
"Ani bo iponesio ice luepedorete ayangaun angaleu mama ijai jo?"
"Ikalia luipu emameete keda ibore yeninyama kapakio nuegolitere akwap."
"Acedekasinei elomunitos kanuka amamut ainyam ejok."
"Etapatan etatai loakwana aijar naka itunga."
"Abu eong amat ecai keda epopukon."
"Erai ngesi loicana aijarake kere."
"Abu totoka kogeu ebiasarake alopet."
"Ejaasi akwap keda aseo naka lokapolon akwap kolap Losodit okaru lo."
"Epone bo ani imedaunia Uganda kama ejaasi ipaupake?"
"Isinyikokinitai itunga alimor abilak ikisila kere mama ejai polis."
"Erai kwana ngesi engarenon lokapolon kajore."
"Aponi kitopolorai ngesi kotoma aibositike naka aswam."
"Ijaanakini onaceke kajore ko Uganda."
"Aponi kolimorai ngesi polis."
"Elosikinit akwap aitanang adeka naka ekorona."
"Itunga luipu luebilete ikisila eraasi etosomak ikee erono."
"Ipapero luka atumunak nuipu ijodonorio aimat ikee luitemerete."
"Erai ngesi toto naka idwe iuni."
"Icetunga enyikokisi aijar keda ekurut loka eiseny."
"Erai adeka naka eiseny adeka naronon."
"Epone bo ani ipedoria oni aitikitik eikor loka ekurut loka eiseny?"
"Itolosi akwap aseo naka lokapolon akwap kangolikaru ikany."
"Ingai bo epolokinit ekomision loka aseo?"
"Itunga luipu atwakiasi aijarakec naarai apotu itunga ibungata nges."
"Ebaluwa loadumunit eong emameete keda akiro nuikaidules nuikamunito loijukunit."
"Buri kucondooza okurikukorwa
"Anyoika bo ikisila luka acamanar?"
"Ainapeta ace esipedosi apol naka aibosio nuka icaloi."
"Atukona keda ipurojektin nuka apugan eanyaanari ekanyaanaran lokapolon loka ikapun."
"Inyoin bo ajokis naka aanyanar ikapun luka atukot?"
"Abu erapan lokojera koinak eripoota loikamunit isibei luedekasi."
"Epone bo ani ejeniata ipolisin itunga luitepesenitai kotoma atutubet?"
"Ekoto aswam naka aingic apak naedolit."
"Ingarakinitos icecileta kotoma aitolom akim naka ekipyei."
"Aponi kotacai ngesi aswam aswam ngin kanu isabitin iarei."
"Ibusakinit aipikakin iboro kere toma oripoota loka ekaru."
"Egeun aipup emusaago lolo."
"Aponi kimarai eyaran kosodete ayangar oijera loko Luzira."
"Abu ngesi kitetemik eong akiro ejautene kere."
"Acedekak nuka ekorona eutai aimuke koisawe loko Namboole."
"Ekoto ngesi alomar toma otimu loka emopira."
"Iswamai ngesi kwape epulida."
"Gavumenti eine kwebembeza ekitongore ky'eby'amagara namunonga omu bwire obu obw'omuze gwa korona."
"Ejaasi Uganda keda apesenin nuipu noi keda akwapin ace."
"Ebajet loka ekapeta erai imilionin luipu luka ikapun."
 obwire obwingi
"Aponi kokorai inyamat kotoma aiboisio nuipu kotoma akwap naagolitere akwap nasodit."
"Ekitongore ky'eby'oburambuzi kihirwe sente zingahi omu mbariirira egi?"
"Apugan ngesi einanakini iminisitan ikapun."
"Epone bo ani ewadika eong eripoota?"
"Ejokuna aiboisit naejai ekebiasara."
"Ejaasi lokapolon akwap keda aomisio nukajokak kanuka akwapuwok."
"Ebuni aituutoorio ayangaikin isabitin iarei."
"Epedori etenge ayangaun atwanare."
"Ebpie konyakoi naka aiboisit nako Rubaga."
"Abu eminisita lokapolon koingak itunga luko Uganda agangat kanuka ekorona."
"Inyoin bo aswam naka Lokapolon ipolisin?"
"Mam eong apedori amunokin ngesi cut."
"Abu ngesi kopwaku aitoron ngesi kanu aibu asiyol ngesi."
"Elecorio eswamak kotoma ayuwara lumam erimaaka."
"Isirikaalei luka ajore edakitos imudun."
"Mam ngesi iswamat emusago ngon karaida emameete nuitogogongitos."
"Erai ngesi etunganan loejenara noi loejaasi keda ebiasara."
"Iswamaete arotak iyemuto aswam naepol kotoma akwap."
"Ejokuna aisioni ngul luibucarete kamakon."
"Apotu ipolisin ibungata arotak iyemuto."
"Etapit itunga luko Uganda ailip ikapun keda inyamat kama ejai apugan kotoma apak naegolitere akwap."
"Mam lokapolon akwap epedori aitemokin atiokisio kere."
"Inapakina akeberu noi."
"Ejaasi itunga keda apedori naka ajaikin toma aseo."
"Ani bo ateker naepol noi koUganda?"
 ssente ziteekeddwa mu kugula eddagala erigema."
"Adekisia nuipi koUganda  emamete keda iboro luedolitos luitosoma kotoma adekis."
"Inyoin bo ibusakinit aswam kanu aitojookaar ejautene loka angale ko Uganda?"
"Adisiar enaaba loka itunga luejaasi keda adeka naka ekorona."
"Atukonokin naka atekerin erai kanu aitodun ebe iswamaete akwapin nu nepepe."
"Etukokini epucit lo itunga luelomunitos kotoma akwapin auni."
"Etapit duc aitolot epucit ngol kotoma odiope kakwapin kangun kangolikaru."
"Ibusakinit engarenok aswam nepepe kanu aitiji amidic apiyai."
"Imorikikini atukot ngin engarenok luka ariino."
"Etapit ikayaitok duc aitolot airiamununeta."
"Apotu itunga luipu kotwakiasi iborokec."
"Amameotor erionget keda ikapun luedolete."
"Aponi ijaikinai ikalia luatiroritos ngin inyamat keda igoen."
"Apotu itogoi luka itunga luipu kibiroros."
"Aponi kicweiai eyuunak luipu kitoni atwakare."
"Mam ipasitan ice ejaasi keda eidicane loajokan kokidingikec."
"Ipu adekisa nudidik kotoma akwapuwok."
"Aiboisio nuipu nuinwakere emameete keda iboro luinwakere."
"Ikidioko itunga luejenete aitosom iboro luinwakere adekasinei kotoma akwapuwok."
"Ajaasi ngesi keda ajiimis akoik."
"Abu ediope kotoma aboliak luajokak noi kotwana."
"Apesur nuipu etapit aibu aisiyol."
"Acepakio mam elimonorio abuyio aisiyol apesur."
"Ipu iboro lueyangaununete alingakin edukone."
"Irotin luipu mam ejautenekec ejokuna."
"Irotin luarokok emunarete ibiasaran."
"Apolor akoko naka imotokan."
"Ajaasi Congo keda ejie."
"Ibusakinit itunga aida amotokanakec ejok."
"Ejaasi epasita ngol keda atupitok luipu."
"Mam ejokuna atubokinokin itunga."
"Ejaasi ngesi keda ekanisa loapolon."
"Eponio aitemokin ationis naka akipi."
"Ikidioko aiboisio nuedumunere akipi kotoma aiboisit kangin."
"Erai epurojekt ngol loepol etiai noi."
"Apotu esisiak luipu kodumu aitukuriano."
"Emameete akiro nuitodunitos aitoroneta nu."
"Abu eunibasit koyangau itunga luka ayuwar luipu."
"Abu arotan iyemuto kiriamunos keda engarenok luka  eunibasite."
"Aponi koinakina engarenon aswam naepol."
"Ebala epulida ebe eomitos kesi ebe epote imusagon luka akoko aipuakata kotoma apak kana."
 kikataho rooya otendekirwe kandi arikumanya eki arikukora."
"Ejaasi ngesi keda amisiarit kotoma aswam naka airot iyemuto."
"Itunga luipu itisilianario naejatatar oijera."
"Aponi kojenunai ekaulo ebe mam emusago enyamit emeya loekamaritai."
"Aponi kopalunai esawe loka abolia."
"Mam aleles naka akipi naka esawe ejokuna."
"Abu etimu loka injinias luemisiarito kisiteteutu esawe loka abolia."
"Apotu engarenok luka esite kogwelasi esokoni kotoma aiyeyea."
"Euta erionget aiduk irotin kotoma aibosio nuipu kotoma akwap."
"Abu epolisit kolimok iriongeta ice alomun toma."
"Aponi koyangaunai ipolisin ice kanu aitogogong ayuwara."
"Mam icetunga aminasi akirot naka lokapolon akwap."
"Mam bobo itunga ejaasi keda apak naka aipup eredio."
"Abu lokapolon akwap kolimok itunga nuikamunitos ekisil ngol."
"Aponi koyarai angor aarei."
"Egurupu loka ikiliok luiswamaete ibiasaran kes apotu koyarata aberu ngin."
"Aponi koyarai ngesi kopone lomam ejena."
"Mam aponi kocamakinai isibei anyoun koijera."
"Apotu itunga iarei kotwaka kanuka ekia loeyari loepikakinita onyamat."
"Adit noi itelepet yenaponi kayarai."
"Epol etiai loka amukian kadekis."
"Ejai atukonokin naka imurok lukadekis kangolikaru."
 bakakwatwa."
"Eringai eutai aanyanar emusago ngol."
"Apotu itunga luipu kotwakiasi alupokokec."
"Mam aanyanarak luka alupok apotu koinakisi ikulepek alupok apapulaikec."
"Mam alimonokinitai itunga nuikamunitos aanyanario naka alupok ngun."
"Amamei ekooti lokapolon keda adioitogogongoret."
"Apotu ikatubok kotemasi ebe emamei adioitogogongoret naikamunit etunganan loka ajore loaponi koarai."
"Agolikinitai ikootin kanu apak naedit."
"Epu itunga noi koijera."
"Angor nuaponi koyarai amameete keda adioibicaret."
"Abu engarenon loka epate kangol kiyeng kotoma akiro nuka politikis."
"Auta etunganan loka ebiasara kiswama ngun kanuka abar."
"Ebala eminisita ebe akotosi aarak kanoi noi angor."
"Amunaar epone loka elose."
"Ejaasi iderepan keda atukot naimorikikinit kesi."
"Mam iderepan iyalamasi keda eyaitenekec loakwana."
"Mam etolomunak ikisila luipu etapit ajainikin toma airiamununeta nukairabet."
"Esibwoun ber airiamunun naka ngolisabiti kanuka adeka naka ekorona"
"Mam imeeban ice lukairabet ecamunitos ajainikin toma airiamununeta ngun."
"Isinyikokinitai itunga luipu aitosom atenum nuka aingadisia nuka ikapun."
"Aceiboisio nuijukere ikapun kosimun iswamaete kwape atenum nuka aingadisia nuka ikapun."
"Angeritos anaasin aswam adaun isabitin iarei."
"Apotu iminisitan kilipata anaasin ageun bobo aswam."
"Ibusakinit akoriok aiswamaun atukona."
"Aswam nepepe kwape etimu ebuni aingarakin kes adumun aijaanakinio naka ikapun."
"Eponi aigang igurupun luka akor."
"Iceboro kotoma oiduka lokapolon aponi kogwelarai."
"Emameototor bobo itunga luka ebiasara keda ikapun luka ainyikokin."
"Ipuda aiduk irotin ikapun luipu noi."
"Ibusakinit akwapin nuko Africa aswam nepepe."
"Epote akwapin aimedaun kaneejai yenicie arai kimorikikinos."
"Etapit duc iminisitan ajainikin toma aisisia kangolikaru kotoma akwapin nukokinga."
"Aponi kitepesenai engarenon isiriamun kanu araut odwaratau."
"Aponi kingarakinai lukodwaratau."
"Mam itosomao ejok aiboisio nuebokere abar koKasese."
"Amameototor agwelanarak keda aijen naedolit."
"Abu adeka aituk kisiarakin ko ngalakinak nako Uganda."
"Amunaaros itiaisinei luka akiring keda akile."
"Apotu kodumunai imusagon luipu noi luka eyarit koWakiso keda Entebbe."
"Iswamaete aarak kogurupun."
"aponi kibwounai aswamisinei nukairabet."
"Mam iminisitan luka ayuwara apotu kojaikinos airabet."
"Aponi kowenai oijera icetunga luwomitai ebe araasi aarak."
"Aponi kodumunai ediopetunganan loetepesenitai kotogo loka anya."
"Aponi kirengearai ikalia luipu kotoma alupokokec."
"Abu polis kiswamau ikomitin luegelegela kanu aingic emusago loka aingic."
"Polis keda ajore eraasi iriongeta luegelegala."
"Mam bobo itunga emunokina ipolisin."
"Eutasi atukona nuka ayuwara aswam kagogong kanu ayangaun ainapakin."
"Eutasi ipolisin aitosom iponesio luegelegela kanu aitiji aarak."
"Ejaasi itulin luipu toma ayuwara naka akwapuwok."
"Erai aswam naka ipolisin ayuwar aijar naka itunga."
"Apotu atumunak luipu kolomasi toma ajore."
"Apotu etolomunak ikisila kolimokisi airabet aiyalongongokec kanuikamunit imusagon luepuakata luka eyarit."
"Abu lokapolon akwap kisinyikok atukona nuka ayuwara aswam nepepe."
"Abuitai aisiyol acengor eringa eyara kes."
"Mam itunga luipu epupete ayuwara."
"Iswamaete ipolisin ice ecamusana."
"Ibusakinit ipolisin aitosom iponesio ice."
"Eminakinitos itunga asesen abolia naka emopira."
"Erai ngesi ediope kotoma aboliak nuajokak noi kotoma akwapuwok."
"Abu abolian emopira loka akwap nakokinga kijaik agangar mama ejaasi itunga luican."
"Ngul lueinanakinete itunga aswamisinei itosomaete kesi koipone kalo mam ejokuna."
"Mam ingaranakinio eswam ice neilipiata aingarakinio kanejaasi luka ikisila."
"Euta kwana etimu loka akwap abolia kotoma abolobol naka akwapin nuipu."
"Mam einanakinio isomeroi luipu agangat naka ikapun."
"Mam adukena nuka isomeroi luipu ejaasi ejok."
"Mam isomeroi luipu luka icaloi iswamaete ejok."
"Ejalanakinete itunga luipu aswamisineikec naarai mam etacio kes ejok."
"Ibusakinit itunga adukun iponesio luka aimono."
"Ibusakinit eswamak aijulakini iponesiokec luka aswam."
"Apolor noi atubutubio naka ikibira."
"Icorakinitai itunga aira ikito luipu."
"Akamu naeyangaikini aokau naepol amuna akoru."
"Ejai ekadakada loka inyamat kotoma nyakoi naka aiboisit kangin."
"Ipu atumunak luitosomaete ikee luitemerete."
"Icetunga luenaikinitos aimat ikee luitemerete ewenio kojera kakwapin ace."
"Ace kwapin etubokinio kitoni atwanare itunga lumam itosomaete ikee ejok."
"Isiriamun luipu elosenenete Mecca kangoilkaru."
"Eyaitai Mecca kwape aiboisit nakalaunan."
"Apotu kesi koanyanaasi alupok ngun koma etupitos ekisil."
"Ibusakinit apalar aanyanario naka alupok."
"Mam itunga luipu ecamunitos ekisil loka alupok."
"Ibusakini airereor ekisil loka edukone."
"Mam ekisil ngol ejokuna."
"Isinyikokinit lokapolon akwap itunga ajaanakin toma aboliasio."
"Idwe luipu apotu kojaikinos toma osabiti loka aigang aswamisio nuka apugan."
"Itunga luatiroritos ngun aponi kolimokinai aibwot alosit aiboisio ace."
"Ibusakinit itunga aitemonokin kanuka engeso."
"Ibusakinit etimu loka emopira loka akwap ainyikokin aitetemonor."
"Abu etimu kolot Misiri."
"Aponi kirengearai ikalia luipu kotoma alupokokec."
"Ajaasi ingungeta luka alupok Hoima."
"Euta ngesi aanyanaar epurojekt koHoima."
"Ikanyete itunga luipu etengei."
"Mam esake loka inyamat ajokuna."
"Ajai etengei loededeng noi."
"Aponi kikisarai akiro nualomunitos kotoma aseo."
"Ebala lokapolon eicolong ebe mam aseunet ngin ajokuna."
"Apol noi aidiya kotoma apak naka aseo."
"Abu ngesi kotub kotoma aseo."
"Aponi kokwai aseo."
"Itunga ikanyape bon aponi ikamarai."
"Aponi kipikakinai orot aica naitosomai akolon."
"Aipikakin aica orotin kere luka esite erai epurojekt loepol etiai noi."
"Apotu eyuunak kitoronata engarenon loka ekanisa."
"Ejai ngesi toma akiro nuka politiks."
"Apotu arotak iyemuto kolacakisi akiro nuka aisab."
"Abu ngesi kitoron ewadika akiro ngun."
"Apotu etolomunak ikisila kodumutu akanin nuka itunga luegelegela."
"Apotu itunga luipu kotwaka kotoma apak naerusitere kes."
"Aponi kitoronai eminisita kanu aitegear amumu."
"Epudasi agwelanarak luka esokoni engarenok luitetiak."
"Akotosi eswamak luipu ikapun luka akinyet keda ekwam."
"Iminisitan luipu ejaasi keda ifaamun luepolok."
"Eomit apugan ebe ebuni ngsi adumun ikapun luipu kotoma akinyet keda ekwam."
"Aiboi adaun apak naepol adepar kotoma oipugae mam ejokuna."
"Arai ngesi engarenon loajokan noi."
"Ejaasi arotan iyemuto loajai ngina keda eripoot loikamunit nueswamauna kangin."
"Abu etimu loka akwap kopedo alomar toma abolobol."
"Abu etimu loka akwap kotwania kotoma abolobol."
"Emuno Uganda Cranes aijulakin."
"Euta etimu aswam nuepedorete kere kotoma aituutoonorio."
"Ejaasi duc abolobol naka abolia emopira naka isomeroi luka akwap kangolikaru."
"Euta erionget aimo iponesio luajokak luka aitub itiaisinei."
"Itosomao ikapun luipu kotoma aiduk irotin."
"Euta erionget aitosom injinias luka akwapuwok."
"Aticepak epote eswamak luka apugan anger aswam naarai edit eropitikec."
"Itunga luipu edumununete ikapun idis kitiriani keda aswam naiswamaete kesi."
"Ejaasi eswamak luka apugan keda atukot naimorikikinit kes nepepe."
"Mam aponi koinakinai atukot ngin nuelipitos kesi."
"Abu elope biasara kotwania emusago ngon."
"Araasi alupok ngun nuka egurupu loka agwelanarak."
"Mam apotu kopedosi airengear kes."
"Aminai noi etimu loka aboliak emopira."
"Isikauts luipu apotu koijaikinos toma atukonokin naka atumunak."
"Apotu idwe luka aiboisio nuegelegela nuka akwapuwok kojaikinos ngina."
"Isisianakinio idwe acoasinei nuegelegela."
"Abu ngesi kobongo otimu loka akwap."
"Isinyikokinitos abolobol naka emopira aswam kagogong."
"Abu etimu loka akwapuwok koboliata keda itimun luapolok ko Africa."
"Eminasi itunga atubutub ikito kanu adumun abawoi nugwelara."
"Aponi koarai itunga luipu kotoma asurokinio naka abenyak."
"Erai ibore yenejok noi aisisia nuikamuitos isama keda ikibira."
"Aponi kolacakinai eripoota loka aseo naka lokapolon akwap."
"Aseo najokan namam ekokotai eyangauni ainapakina kotoma akwap."
"Ejaasi ngesi kea akiro nukaidules nuikamunitos akiro ngun."
"Isesen sio adoketa nuepolok noi nuka akoko aseo naka lokapolon akwap."
"Erai ngesi etegearan epate ngon."
"Ijaiki sio lokapolon akwap eripoota loidulakina noi loikamunit aijulanakineta toma ayuwara."
"Apotu itunga luipu kotwakiasi aijarakec kotoma ojiisineil luka atekerin."
"Apotu angor kodumutu adokena nuepolok noi kotoma apugan."
"Ibungaete isirikaalei arotak iyemuto kotoma apakio nuka ikampeins."
"Aponi kolokinai idukai nuejaasi oikor loka akwap kapak naka aseo."
"Eponio apukor eyapiesikosi kedaun aseo naka lokapolon akwap."
"Aponi koyangarai ipolisin oikoruon luka akwap."
"Abala engarenon loka etepegak ebe ejaasi ngesi keda aitogogongoret naitodunit akoko naka iyemuto."
"Ejai itunganan yenetirorit akompiutaka."
"Itodunitos akiro nuelomunitos ebe ebuitai aisiyol ngesi."
"Ebuni aitogogongoret aisiyekar aingicikec."
"Abu ngesi kolimok atutubet kere akiro ngun."
"Apotu itunga luipu kopotu toma aseo."
"Mam itunga ice apotu koseata."
"Edukunit apugan esokoni loitetet kotaunikosi."
"Mam agwelanarak ice luka irotin epedoritos aitac imesan luka esokoni."
"Abu ngesi kolimok sio akiro nuitetiak nuikamunitos ejautene ngon."
"Ejai kopana adeka naka akwap kocalo."
"Ibusakinit duc ayangar adekak adekis."
"Abu ngesi kolimok kes akiro kere."
 yaimukira ou yaabaire ayesimbire nawe."
"Aponi koyangaunai ngesi okooti."
"Aponi kogolokinai elago kapakio nuka aseo."
"Mam ecamakinitai sio alosit orot kware."
"Apotu itunga lukocaloi kojaikinos toma aseo naka lokapolon akwap kokaru kalo."
"Enguudo za Kampala zikaba zirimu busha ahari shaaha mukaaga."
"Apotu idegei luko Uganda kogeutu aswam okaru je."
"Abuni eong aitac ikapun luka alosit Nairobi moi."
"Ejaunos ijisinei luka ikalia."
"Amen apugan aipikakin esisianakinak luitetiak."
"Esumun apugan aipikakin ikapun luipu toma orionget loka asioman."
"Ebakasi etepegak ebe apotu icetunga lumam eraasi luka akwapuwok koseata."
"Abu ngesi koinak sio akiro kere nuapotu kotakanutu."
"Eponio aitodiar iyemuto kotelebision lolo natisek."
"Abu epate loipugai kiteleka aseo kanu irwan naiuniet."
"Ejaasi bobo itunga iarei luebwoitos araut lokapolon akwap."
"Epone bo ani abu ngesi kopedo aitelekaar itauon luka itunga?"
"Einakinitai ngul luebwoitos apak naedolit kanu ekampein."
"Atwana lokapolon loka ajore."
"Erai ngesi eraban loka erionget ngol."
"Abu ngesi kotwana kanu ekansa loka ikisina."
"Epikakinitai ngesi akwap naeyapiei."
"Erai ngesi ekedaran loka eminisita."
"Kanukinyo eminatar itunga lokapolonikec noi?"
"Ejaasi ngesi keda amisiarit naka aswam kangin kwana ikar akaisarei."
"Erai ngesi ameeba loka airabet naka edisitrikta kangol."
"Iraio ekajo katutubet naka kide nako Uganda."
"Mam ebiasara loka ekajo ajokuna noi apak natubor."
"Ebeit kesi ageun aira ekajo logwelara okaru je."
"Abu ngesi kikwenya ikepapero nuikamunit ejautene loejai."
"Akaha abeejumbiremu sente ahabw'okuhagira omuzaano."
"Aponi kijaikinai aboliak emopira loakan ikapun."
"Itunga luelomunitos kotoma aiboisit adiope etapit aswm nepepe ejokuna."
"Eraasi kesi lueminasi noi aipuga."
"Abu ngesi kongic aidules naka aswam ebiasara ko Kenya."
"Ebuni apugan aanyun ebe ejai aseo nainapakina okaru lo."
"Aponi kicorakinai sio abongor ore akaulo naka aicak abootin."
"Iyalongongosi itunga nuikamunitos nuepote atakanun kanuikamunitos aseo naka ekaru kalo."
"Eponio aidar ainapakin kotoma apak naka aseo."
"Ikar idi abu ngesi kodau kotoma oijera."
"Aponi kimarai eyaiton loka aingadis ngin kanu akoko ikapun luka etosomakakec."
"Eswamat ngesi imusagon luipu."
"Esiomenenei ngesi iyemuto kanginipaaran."
"Abwo ngesi kotoma adoketait kangin kwana adaun apak naepol."
"Emamei idiotunganan yenepedori aipikor ngesi kotoma abolia kana."
"Ejai esamai ngol okoru loka Kenya keda Uganda."
"Ebeit etimu loka ainang emakode abolobol kotoma akwap ace."
"Apotu kesi kituutoonosi kanuka abolobolo kana."
"Aponi kolecorai engarenon kanuka apalunit ekisil."
"Eutai aingic apapulai nukaisab nuka alupok."
"Abu ngesi kocam aswam nuaponi kolimokinai ngesi kokooti."
"Ngun bon nges epedori ngesi alimun."
"Apolor noi apotunun naka apesur nudidik apakio nu."
"Ejalanakinete apesur nuipu esomero kanu alingakin apotun."
"Apolor noi kwana enaaba loka ikalia luibironoros."
"Idwe ice iticanitos noi kanu aitiakakin naka auriakakec."
"Ipuda sio akiro ace nuipu."
"Etapit sio ajaut keda ailipasinei kangolibong."
"Ipajanaka luipu ejaasi America."
"Apotu kesi kilipata kotoma angajep naejenete kes."
"Apotu kesi kolototo ailip okanisa loko Boston."
"Ipedori sio asesen iboro kere luejaasi aiboisit na."
"Ijaanakinete ipulida aicoreta keda aingarenikinio"
"Mam icetunga iyalamasi keda aseunet naka lokapolon akwap."
"Mam eong abu amisiik adiokirot kotoma oinerike."
"Edit enaabakosi loka itunga itiriani keda idisitriktan ice."
"Ekapakina ekomision loka aseo kanuka aseo nakapolon osabit ngol."
"Ibusakinit oni duc aidar ainapakin kotoma atutubenawok."
"Apotu ipolisin kikamata agwelanarak orotin lolo tupuruc."
"Apotu kolecorai ipolisin iwongon kanu aibil apedorosio nuka agwelanarak nuka irotin."
"Aponi konangai ngesi keda emotoka loauta akerit kane ejaasi ipolisin."
"Ibuni sio atupakin akiro ngun."
"Abu loengarenikinit atubokinio kogolok aipup emusago kosodi aitemokin apaarasia nuebeitos abongor."
"Obwire obwingi
"Etapit duc ipajan aimo iketunga luewolioritos kopolis."
"Ebuni apugan apedora ayangar akim naka epiei aiboisio nuka ecalo."
"Epedorete itunga aitepesen apugan nako Uganda kokooti loka ikisila."
"Ejaasi adekisia nuko Kampala keda imurok luemisiaritos ido loepiriaka."
"Ejaasi- adekisia nuka apugan keda nuka itunga da toma akwapuwok."
"Airenge amotokan keda esipidi loedepara ngesi idiope bore eyangaununei akangasia nuka irotin."
"Erosete asiomak iyemuto akiro kosodete einer akiro nuiswamasi kotoma akwap."
"Ibusakinit apugan aitolomun ikisila luingarenikinito epone loka alupok."
"Etapitos ingungeta nuka alupok keda ademio nuka alupok katutubet nakokidig naka akwapuwok."
"Etacete isitesens luka etelebision asiomak iyemuto kanu aisiom keda airot akiro nuiswamasi."
"Ibusakinit ipolisin aingic kosodete ainakin eripoota loikamunit luopukoi keda eyarit loka angor."
"Ibusakinit etolomak ikisila aitemokin aitokisio nuetiroritos itunga noi."
"Ibusakinit etolomak ikisila aseun eraban keda ekatupiton eraban lokairabet osabiti ngol."
"Isisiaunete ipatei kotoma aibucanaretakec kotoma apak naka aseo."
"Eyangainikinete aingic keda iripootan luka polis apak naewoj noi ido ngun ngesi eyangaununei aiyap kotoma aitolomu etube."
"Abu Engarakiniton Lokapolon Ipolisin koinak aomisioitike kanuikamunit ejautene loajai."
"Apotu kitodiarai ejautene lloakwana loka polis kotelebision loka akwap."
"Apotu ipejok luka angosibib kiyapata adolun kanu epucit."
"Aponi inerai keda imilionin luka itunga kotoma atukonokin."
 abaramagi nibaza kujaguza ekiro ky'abajurizi."
"Iriamununos ikristayon luipu aiitun keda ainumunum aijar naka ikristayon kangul."
"Koany ber jo emotoka lo loitetet loagwelit eong."
"Imielasi ikristayon luipu kangolikaru aiitun atwanare naka eyuunak kanuka ayuunikec."
"Eponenete itunga kotoma aiboisio nuegelegela airiamun nepepe apaaran na."
"Ibusakinit apugan aigang keda ikapun ipurojektin kere luka apugan."
"Etapit aingadisia luka ikapun aingutun ibore yenijaunete kesi eringa einakina eloni."
"Ibusakinit apugan ayuwar iboro luka ekanisa kaneejaasi aingadisia luka ikapun."
"Etapit ipatei aleconor imeebanakec lueparete kotoma okisila keda aingarenikinio naka epate."
"Apotu acakak abootin kosalakisi iyamakina noi kotoma apak naka aicak keda aimario naka abootin."
"Ajai akoko naka abootin kotoma aseo napac idau oni."
"Ejaasi apugan keda epelu lokaitac itunga luetiroritos ipurojektin ngun."
"Ejaasi angor keda apedorosio nuka ajaanakin toma opolitikis loka akwap."
"Itosomaete apedorosio ikapun nuetiakakinitai kesi kotoma obajet."
"Epedorio aitemokin atiokisio nuka atacakinio kokinga naka ekooti."
"Icetunga etacanakinio ikecekapu eringa kes enyouna."
"Aponi kitemokinai kanuka itunga idis kapakio nuka ebajet."
"Ejaasi ibiasaran luipu keda apeseni."
"Bizineesi nnyingi leero zigwa olw'okukozesa ab'enganda n'ab'emikwano."
"Mam ibusakinit asipokin aseo keda ikampeins toma odini naarai eyangauni ngin atiakatiaka otunga."
"Mam ibusakinit ekanisa alomar toma akiro nuko politikis."
"Nginitunganan kotoma akwapuwok ejaasi keda apedorosio nuka aseun idiotunganan yenekot ngesi."
"Epedorete ipatei aitolot ikampeins kacamanara komamete aitoroneta."
 bakama ba bizinesi biine kukushashura omu kitongore ekya insuwa."
"Ibusakinit ipolisin aingic keda aiswamaun eripoota loikamunit engeso loka akim."
"Eyatakin enaaba loka akim naisiaranakin kotoma akwapuwok."
"Etimu loelakununei kanuka akim ibusakinit adumun iboro luipu lutijis akim naikopa."
"Ajai ajenan loabu koany nuapotu kotakanutu kere."
"Aiyap aingic keda aitolomunun aitogogongeta einakinitos apupio kotoma okooti eyangaikini aojau."
"Mam abilak ikisila epedorete aitac ipulidan naarai epol kesi etiai."
"Adukio naka icileta nuipu epote aiyatakin etolomune loka akim naka epiei."
"Ibusakinit atupakin ikisila luka alupok kanu aitemokin ingungeta nuka alupok."
"Einakinitos ingungeta luka alupok ipurojekitin luka apugan iyapete."
"Erai ebiasara erionget loegitakina keda ibiasaran luka ikulepek."
"Ibusakinit aitac ikapun luka ebiasara kopone loecai ido kopol einer abeit."
"Ripoota z'abashwijumi b'ebitabo ninkuru munonga omukukora n'okubaasa bizinesi."
"Ejaasi duc ibiasaran keda aibironor."
"Engicete ido iwadikaete asiomak iyemuto nuikamunitos ejautene loka akwap."
"Epedori ebiasara adumun eloni kanu aitemokin atiokisio nuka ikapun."
 zikateebwa omu mbariirira y'emirimo."
"Icetunga apugan ngesi ebuni atacakin."
"Edumunit Uganda ibilioni iarei kanu aitojokaar irotin."
"Emameete ikapun luka atacakinio."
"Elosikinitos ipurojektin luipu aitojokaar aijar naka itunga."
"Abu ebulonet komudia ireria luipu."
"Apolor adoketait naka abilio naka ikisila ko Uganda."
"Ebilibilete itunga ikisila kanuka ikapun keda aitolot aijar."
"Epuakata angor luebilibilete ikisila."
"Einer akiro nukarokok ido nukaisab erai emusago."
"Edumakinio Tororo Ngalakimak loko Uganda."
"Abu ekanisa lokapolon loka atulik kisingaren ainumunum aijar naka ngul luetwakito kanuka aiyuunikec."
"Ibusakinit aisisiaeta nuko Uganda apalar aisisianakin itunga akiro nukolo kosodete ageun aisisianakin itunga akiro nuiswamasi kwana."
"Ibusakinit aisinyikokin asioman naka aisisian iboro luka akan kosomeroi."
"Abu apugan kisumunik itunga ayuwara keda ejautene loejok."
"Ibusakinit apugan aitojokaar ayuwarake nako toma."
"Eponio aitolomun aswamisinei nuipu kotoma aitolomio naka akinyet."
"Ejaasi Uganda keda abar naepol noi."
"Ibusakinit ipolisin ayuwar iketunga keda iborokec."
"Eyatakinos noi akangasia nuka orotin."
"Ibusakinit ipolisin luka irotin alecor iderepan lumam epodokinitos epone loirengeata."
"Arai ibore yenapipil noi nabu akwap kotereikinor."
"Aponi kotwaniarai aijar naka itunga akaisarei kaluarei kotoma akangas kangin."
"Eponenete eyuunak kotoma aiboisio nuegelegela kotoma akwap."
"Arai inyoin bo ayangauni aisiarakin naka akim?"
"Aisiarakin naka akim eyangauni atwaniario naka iboro."
"Aitodianar akiro kotelebision einakini itunga ejenete nuiswamasi kotoma akwap."
"Einakinitos adekisia amukian nasodit keda amukian naka abeit da."
"Epedorete icetunga aiku keda aijar akaulo naka akangasia."
"Ibusakinit apugan aiduk aiboisio nuipu noi nuitolosere aboliasio."
"Etojaakar etosomae loka etatai loakwana kotoma akwap."
"Abu eswaman loka apugan kisinyikok itunga luko Uganda ayangaunun toma keda agwel amotokan nuitetiak."
"Ibusakinit aisinyikokin atumunak adumu acoa naka etatai."
"Aponi kitolosai abolobol kanu aseu itunganan yenejaasi keda atalanta naitetet."
"Ejai apak naka nginibore kotoma aijar naka itunga."
"Ibusakinit itunga adukun aiyuun keda amuno mama ejai Edeke kangolisawa."
"Ibusakinit itunga atitingikinit keda luce tetere ajaut keda ainapakin ka acamanara."
"Ibusakinit aidar ejok ikibiran."
"Ibusakinit apugan aisinyikokin itunga aira ikito kanu aburokin luetuboritai."
"Apotu eyuunak ice koloto keda akeje kitoni Namugongo."
"Idwe luipu luejaasi ocaloi edumununete adeka naka ailep."
"Amamus aidar aila ngesi idiope bore yeneyangauni ailep."
"Abu ngesi kikamu iyemuto ngun kocalokosi."
"Ebuni epurojekt ngol aitojokaar erionget loka akor ko Uganda."
"Abu apugan kipikak ikapun toma iboro luka akor."
"Ibusakinit apugan aigang iriongeta luka itunga."
"Ibiasaran luipu lumam eraasi luka apugan mam etacete isolosinei."
"Apotu ipolisin kibungata arotan iyemuto."
"Eswamak lukapolok luka aingadis naka ikapun aponi itoronai kanu akoko."
"Aponi koyangarai aingadis naka ikapun okooti kanu aikisar ekonturakt."
"Aponi kiwadikai akiro nuipu oripoota lo."
"Aponi koinakina lokapolon atukot naka emopira apak bobo ace kadoketaitike."
"Emamei idiotunganan yenitepegit ngesi."
"Ipu amotoka noi koKampala."
"Eyapiesi loka abwotunak ngesi itemonokini alosit naka ngul luepote toma keda luelosete kinga naka Uganda."
"Ejaasi Uganda Red Cross keda eyapiesike lokapolon Kampala."
"Ipedori jo aisiom nuipu nuikamunitos ngesi."
"Ijaanakit ngesi kwape lokapolon akwap nako Rwanda adaun ikar akaisarei luatuboros."
"Abu engarenon ngol kodum abootin nuikiara noi kotoma aseo naka lokapolon akwap."
"Ajeni etunganan ngol ebe eponi aseun ngesi irwan naiuniet."
"Apotu arotak iyemuto kikamutu iyemuto ngul anyoun koKigali."
"Lokapolon akwap ngesi arai epejonon loka angosibib kopucit loka aitegear epugae."
"Aponi kogeunai aiduk apaipo naka akinyet osabiti je."
"Ejaasi ekilab ngol keda aboliak nuajokak noi kotoma akwapz."
"Ijaaritos atukona aarei abolobol naka emopira loetupakini."
"Erai ngesi asioma iyemuto luka aboliasio kotoma ositesen ediope loka etelebision."
"Aponi kitoronai engarenon kanuka aisiyol apese konye mam ngesi eswamat ngun."
"Epuakata imusagon luka apesur nuebuio aisiyol."
"Itoronitai ipolisin kanu aikam keda aitisilanar itunga luitepesenitai."
"Erai ngesi apolisit naeyait epolis sitesen ngol."
"Apotu ipolisin koyangasi iboro ice luekamaritos kesi kanejaasi agwelanarak luka irotin."
"Ngul luegwelanarete iboro komam etupitos ekisil eponi aingit kes."
"Aponi koyarai agwelanarak iwongon kotoma oigur lokabian."
"Arai aseo nako Rwanda najok ido komamei akoko."
"Ejaasi ngesi keda aomisioitike."
"Ejaasi nuiyatakina toma akiro ngun."
"Ajaasi eminisita keda airiamunet keda engarenon loka edisitrikta."
"Abu engarenon komengerik eminisita."
"Mam ngesi abu koinak akiroke mama ejaasi ipolisin kanuikamunitos nuapotu kotakanutu."
"Ajaasi ijisio toma orotin luka esite."
"Ejaasi iyapiesin lukapolok luko Site Loko Kampala toma Togo Loka Esite."
"Aponi kikamarai engarenon loka atumunak loengarenikinit aidiya ngin."
"Mam eswamak ice lukapugan etupitos ikisila luipikakinit apugan kotoma akwap."
"Ageu polis aingicike kanuikamunitos ingungeta nuka alupok."
 emikisa gye egy'okuzaala gigenda gikendeera."
"Erigyenda
"Ejaasi iponesio luegelegela luka aimuke angor numam epedorete apotuun."
"Acuman kere nuitolomete iboro kotaun aponi kitobwotarai aiboisit naka acuman."
"Eponio atacakin itunga kere luetiroritos ngun."
"Angetakini do kwana cut kawasia."
"Aponi kisukunyarai airiamunet ngin kitoni Nabalas."
"Aponi kolimokinai ipolisin anyoun kore loka engarenon loka etepegakc."
"Aponi kikamarai ngesi kanu aiyar akeberu."
"Alupok nuko Uganda ebeitos itunga luka akwap."
"Ijaasi oni keda apedor naka ajaut keda iboro kotoma akwap kana."
"Ebuni loapolon eicolong loka ekomision loka aseo alimor akiro nuelomunitos kotoma aseo naka lokapolon akwap."
"Aponi kitolosai aseo naka lokapolon akwap kolap Losodit okaru lo."
"Epu itunga luapotu kojaikinos toma aicak abootin kitiriani keda ikar luatuboros."
"Ejai etimukosi loeuta aikam iyemuto koKenya."
"Itemonokini edipatiment lo ingungeta nuikamunitos ipolisin."
"Ijaasi sio keda engunget loikamunit iponesio luka ipolisin luka atutubetewok."
"Ajai engunget loajai kiding engarenok keda eswamak ice kanuikamunit agwelario naka alupok nuka apugan."
"Mam eswamak ice eyaitos iboro luka apugan ejok."
"Mam eminisita abu kotupu aicoreta nuka aitodolikin aswam."
"Mam egurupu loka abenyak abu kojaikin toma acamanar naka ayangaun ainapakin."
 kuhisya obu eraabemu ebi arikwenda."
"Mam sio ibuni aiyengun kitoni nelacakinere engarenokokosi."
"Itojokitai aitanak ikoku kanuka ilapio ikanyape lusodit."
"Eminasi luatoto ice aitanak idwekec adaun ikar iarei."
 oyinza okumukamira amabeere."
"Ejaasi arotan iyemuto keda akiro kotoma aidules nuikamunitos luatoto luinakete."
"Itunga luipu ebuinikinio aitonyoun kalupokokec."
"Apotu angor ace numam ejenasi kitukurianat aberu naka ikisila."
"Kangitunganan kokale kwana ejenete engunget loka alupok loejai."
"Erai ngesi etuutooron loitetet loka etimu ngol loka emopira."
"Nyomwabazyo
"Mam ibusakinit aingadis naka ikapun alimor akiro nuikamunitos etosomakakec."
"Aponi koyarai itunga itomon kotoma aidiya kangin kosite."
"Abu araban koleco itunga luka ikisila ikany kanu akiro nuka enange loka ikar luka aipuga kwape lokapolon akwap."
"Aponi kikwamarai kesi ekaulo."
"Omushaki w'amakuru naija kuha amakuru omu bwijwire omu makuru ga nyikiro."
"Ideuna etimu keda abolia adiope bon."
"Kwana erai ngesi lokapolon atukot naka aboliak emopira."
"Abu ekooti loapolon konger ailipake."
"Etiroritos erono noi isolosinei ikulepek iooterin."
"Amen ikulepek iooterin ice aitac apeseninikec ido kanu angun ebironoros ibiasaran luka luipu."
 yalaga engeri ebirowoozo n'omwoyo gye bikolera awamu okuwangula ekizibu."
"Aponi kolimorai irisalt luka aseo akaulo naka apaarasia auni."
"Aponi kitopolorai arotan iyemuto araun asioman iyemuto."
"Itunga iuni kes abwoitos kanu araun lokapolon akwap."
"Ekoto engarenon loka etepegak aibiror lokapolon akwap loejaanak adaun apak naeoja noi."
"Aberu naebwoit kwape napolon akwap ecamunit ebe erai ngesi naedolit kanu eicolong kangol."
"Aponi kikamarai kosodete aiwen eyaiton akampuni ngol osabiiti je."
"Eomitai ebe ekokot ngesi ikapun kama ejai apugan."
"Abu arotan iyemuto kiner akiro kaidules."
"Abu akako komudia iekas ikany luka emudunga."
"Abu edou loepol komudia itogoi luka itunga."
"Eponio ainakin eripoota ngol akaulo naka aingic."
"Edukunit Uganda epaperone loegogong keda idunyetake."
 bakeetwa omu ihanga."
"Arai Kaggwa etunganan loetopoloorit apedorosio nuka itunga ko Human Rights Commission loko Uganda"
"Atukot ngin ngesi iwadikat ikisila nuka ekaru 1959."
"Itunga luajaasi airiamunet naka airabet araasi itunga luedolete kiding elukumit akwatakanyaongon kitioni ilukumin iarei."
"Eishengyero ry'amahanga g'oburugwa-izooba bwa Afirika nirishangwa Arusha omuri Tanzania."
"Ajenara noi Kaggwa kotoma okar iuni luatuboros."
"Ajaenena ngesi ngaren naka ekomiti loka apedorosio nuka itunga kairabet kanu aitejenikin eswamak nuiswamaete kes."
"Arai apakio kwape kanu ngesi ekeunor polis loenyaritai Nalufenya ko Jinja."
"Abu Kaggwa kiswama kotoma agolokinio naka Nalufenya."
"Aponi kitoronai noi Atukot Naka Ayuwara Nakotoma kanu aitisilianar ngul luitepesenitai."
"Iswamat ngesi nepetai ikar akaisauni kanu aitopoloor atupio naka ikisila keda epugae loajokan."
"Aponi kolimorai ebe atwana Kaggwa kadekis naka Case kolap Loitomonetadiop akaisaarei."
"Akagwa kihuumura omu motoka ye haihi na Mulago omuri Kampala."
"Iswamat Kaggwa nuapedori kere kotoma ojautene loetiono noi."
"Abu Kaggwa kipejok eong kaneikamarite eong kajore kosogi alimokin akwap kere nueswamasi."
"Erai Kojan emuron loadekis loko Congo."
"Abu ngesi kodau idakikan akaisauni keda adekan."
"Abu adekan kotwana akaulo apak edit."
"Abu eong aburu noi."
"Ibusakinit oni aimo iponesio luipedoria oni aidar ejok adekakawok."
"Abu kojan kodum epone loitemokinet ngun."
"Arono noi adeka ngin naikopa"
"Abu Kojan komisiik jokan ekaulo."
"Apotu kesi koanyutu adekak nuejaasi keda adekasinei nuikopasi noi idaritai kaiboisit naetiakara."
"Iswamat Kojan keda itunga luka France."
"Epedorio aitikitik amwanis."
"Ewanyunete kesi ebe engaleuni adekan."
"Epedorio kwana aidar adekak ejok koyapiete keda atutubenakec."
"Epol noi amamus amunokina kanejaasi itunga lukatutubet luesesenete adekak inyakunio etwakito kadekis."
"Mam ipajan keda ipaper ejenete nueswamakina kes."
"Ebala Kojan ebe epedori ekale abunere aanyun adekan."
"Abu aijar kijulakin kanu amukian kana nakitetet."
 erya ebora."
 bamutairemu ekitiinisa kandi baamuha ekirabo ahabw'obujumbuzi n'obukozi bwe."
"Ajai engarenon toma airiamunet ko Abu Dhabi."
"Lokapolon Sheik Mohamed bin Zayed ngesi ingarenikinit."
"Epurofesa loenyaritai Peter Piot ngesi ediopet kotoma ikatubok keda engarenok lueropete."
"Ejaasi eswamak luka angaleu keda arereng naepol noi naka adumun adeka naka Ebola."
 abajjanjabi abasukka mu bitaano baafa."
"Ngun kes ibore yenisesenia jo itunga elosete orot keda egoe loelosete olap."
"Epurofesa loenyaritai Peter Piot ngesi ediopet kotunga luajenunete adeka naka Ebola."
 kandi ninteekateeka ngu okuguma nooyeyijusya ni kikuru omu by'emibazi."
 nooba oine kugihurira omu ngaro zaawe"
"Ingarakini atutubet ngin aitapatan einer keda adekak luka Ebola ido eyangauni ngin angosibib kotunga."
"Etiono noi aidar adekak luka Ebola keda adekasinei ace nuikopasi noi."
"Ecamunit Emuron Kojan ebe: \"Etiono anyaanar adekek konapite egoe loduc.\""
"Imurok luingarenikinitos amukian na edumunete eropitikec loepol noi."
 Ebola
 omulangira wa Abu Dhabi."
"Etoron China Zimbabwe kanu aswam \"aibucaret naronon noi.\""
"Abu kijaik agangat mama ejai African nation nako agolitomei."
"Atakafiire
 akakiiko ka Uganda ak'eddembe ly'obuntu kaakuuma omutindo."
 akakiiko ka Uganda ak'eddembe ly'obuntu kaafuna awaadi."
"Abu Araban naka airabet kitetem Kaggwa kwape \"egangiton loegogong noi lokapedorosio nuka itunga.\""
"Abu kolim ebe atapit duc Kaggwa ayangaun eripootake kotoma apak naitutubitai."
"Ejaanakinit Kaggwa kwape arotan loitegelina loka ijeran keda ejautene loka aidar isibei."
"Ajenara Kaggwa noi kwape egangiton apedorosio nuka itunga kwape ajaar adoketaitike."
"Arai ngesi da ediope kotoma ipejok elukumit akwatakanyaongon keda iwongon."
"Abu adoketait na koinak ngesi alomar toma airabet naikanyetape."
"Kaggwa akakoraho nka minisita w'eby'obutegyeki  omu ofiisi ya mukuru w'eihanga"
"Ijaanakinit bobo Kaggwa kwape abwoikiniton Atukot Naitolomi Ikisila nako East Africa koUganda."
"Arai ngesi epulida."
"Kitepegite aitisiliario naka itunga."
"Abu ngesi kotereikin keda ainiongosio nuelangir kotoma aijaanakinike."
"Ebala emeeba lokairabet loko Kampala Central Mohamed Nsereko ebe eponio aiitun Kaggwa."
"Iticanitos itunga luko Uganda kanu ainyakunio naka itogoi luka ayuwara kwape ayuwara kotoma aitisiliario."
 mukuru  w'orukiiko rw'obutwire orurikukurira n'okurwanirira obugabe bw'abantu"
"Itetemit atukot ngesi kwape epulida loapiriana noi."
"Apotu itunga koumokisi noi nalimorere akiro ngun."
"Ajai ngesi orot alosi aswam keda emotokake neiiloror ngesi."
"Loekot aibwo kwape lokapolon akwap Bobi Wine abu kotema ebe abu Kaggwa kiswam kagogong noi\""
 Kaggwa yankyalira."
 Med yagezangako okutumbula eddembe ."
"Edumunit Kaggwa eduguri loka ekisil ko unibasiti loko Makerere."
"Abu ngesi kodum edipuloma loka ekisil kosomero Loitopoloorite Ikisila."
 baddamu ne bamuyita ku Law Development Centre"
 yakolera bbanka ya Libyan Arab Foreign Bank."
"Arai ngesi ekomisiona loayait Ekomision Loka Ikisila koUganda."
"Ijaanakinit ngesi kwape ekalani loka Atukot Naka Ikapun koUganda."
"Arai ngesi emeeba loka Ekansulo Loka Eunibasite Loko Makerere."
"Ijaanakinit bobo ngesi kwape ekatupiton apolon eicolong ko Kansulo Loko Unibasite loko Kyambogo."
"Ejalakinit ngesi aberu keda idwe ikanyape."
 mu disitulikiti y'e Mpigi"
"Ejenete enamak aputosio ekiror loenyaritai Leonardo Da Vinci."
"Abandi bantu baabaasa kuhurira eiziina eryo nka risya."
"Abu Leornardo komisiik ebe mam ngun eraasi acoa naitegelikina ikar luedeparete akwatakany kau."
"Ayangaun ice kotoma aanyuneta nuka aswamuke Kampala."
"Kanu aitodiario naka iboroke aponi komaikinai ngesi \"Leonardo Opera Omnia\" aitodiareta nuka Mona Lisa."
"Ejaasi aitodiareta keda aswamisio itomonakanyaarei nuka Da-Vinci."
"Kampala ngesi idiope kotoma aiboisio aarei koAfrica nebeit aitodiar aputosia ngun."
 ethiopia."
"Etakani apirianut naka enoman aputosia kotoma epone loajokan noi loeculia ngesi iriagin."
 ekisiige ekikadde kifuna okumanyibwa n'ekitiibwa ebbanga lyonna."
"Itodokikinitos aitodiareta ngun ikar akwatakany luka enoman aputosia
  baakozire"
"Isisiaete enomak aputosia acoasinei nu kosomero."
 n'okuruga enyima."
"Egangit eyapiesi lokabwoikiniton akwapisinei aitodianareta nuka aputosia."
"Aitodiar aputosia nuinomitai einakinit itunga arereng namam etapit naka asesen aputosia nuitegelikana."
"Erai lo epone lopa aminakinit Leonardo Da Vinci."
"Omworeko ogu gukatandika ebiro ikumi na mwenda Okwaikumi na kumwe  ahari Uganda Museum
"Abu China kitoron Zimbabwe kanu aswam \"aibucaret naronon noi.\""
"Abu eminisita loka Ikapun Loko Zimbabwe Mthuli Ncube kotema ebe ijaununei akwap ikapun kaneejaasi akwapin lueraasi lukojokotau."
"Abu eyapiesi lowbwoikinit akwapin ace ko China kipikak etiai."
"Erai na aibucaret naronon noi."
"Ibusakinit eswamak luko Zimbabwe aitetem ejok kaudules."
"Minisitule y'e Zimbabwe ey'ebyamawulire
"Abu ekale loatwaniritos itunganan kipikakisi ates oikapo kosodet ayangar oyapiesi."
"Aponi kinomarai aputo naka Thandaza Mtashali keda ijaake Ntombenhele Mholongo edakitos ates."
"Angerit ekampuni aitac ikapun luka aida ates."
"Ebala ekale ebe apotu ngun kojalakisi kes 'iyalongongosi ido kokuriaka.'"
"Abu Ms Ntobenhle kolimok nuka iyemuto akaisarei iwongon: \"Mam sio irai itunga luibarit.\""
"Icana sio ido angeritos kesi aitac sio."
"Itamenenei sio kwana adau apaarasia akanyaongon kanu aitemokin ngun."
"Iwomit sio ebe arai mam apapulai epedorete ainakin kes abongokineta nuedolito."
"Abu ngesi kotereikin keda nuipu naautar ngesi aingarakin keda adeka naka Ebola koWest Africa."
"Mam apak adolit kanu adekan aidarakin."
"Mam apedori aidar ejok adekan ngin."
"Abu ngesi kolim ngun akaulo nabwangunor adeka ngin koWest Africa."
"Epone lokaitemokin ngun ngesi aitosom acoasinei nuitetiak."
"Ingarakini ngin eswamak aanyanar adekan."
"Apotu Kojan keda ipaupake ko Alima kipejokisi adekisia nuka Franca keda United Kingdom."
"Adekasinei nuekorasi noi imoriaritos Ebola."
"Apotu Kojan keda ipaupak koyangautu etatai loko Congo."
 nikitwara edakiika nka kyenda"
"Epedorete ipaper keda luko okal aipejokin."
"Inyakario kes toma oisawon luka atesin."
"Iswamauna ngun kere kotoma apak naka aingarenikinio."
"Epedori bobo adekan aanyun luko okale keda idiotunganan yenipejokinit kes."
 abalwadde n'abafamile."
"Inumunumio kwape ibore yenabu kijulak aijar."
"Aponi koropai ngesi kanu adolokin ainapeta nuka Amairo Nakawasia koAbu Dhabi."
"Imoriarit engarenok luka angaleu kotoma akwap kere."
"Erai Mohamed bin Zayed okooke Kabaka loko Abu."
"Erai Peter Piot engarenikiniton esomero loka Aila keda Ikee ko London."
"Ationis erai ebe epatana eswamak luka angaleu adumun adeka."
"Itukurianete bobo inapen ngun adekak."
"Ecamunit Emuron Kojan ebe mam epatana aanyanar adekan ejok."
"Apotu eswamak kodumutu eropitikec kotoma Atukonokin Naka Amairo Nakawasia koLouvre Abu Dhabi."
"Abu Zimbabwe komisiik ekaulo ebe einakinit ngesi agangat naepol naka ikapun mama ejai African Nation naka agolitomei"
"Adaunit ngesi ikar itomon kotoma opate loka etepegak."
"Abu Ekomision kodum eropit kwape Erionget Loka Apedorosio Naka Itunga najokan kakere."
"Ijaanakinit Kaggwa kanuka Ekomision Loka Apedorosio Nuka Itunga loko Africa."
"Atamenenei duc Med aitopoloorit apedorosio nuka itunga kotoma ojautene loetiono noi."
"Edumunit Kaggwa eduguri loka ekisil ko Unibasiti Loka Akwap Nako Ireland."
"Isisianakinit ngesi ageun ekaru elukumit ediopet akwatakanyauni iarei kitoni elukumit akaisakanyauni iwongon."
"Iswamat ngesi kwape ekalani loka aingadis naka ikapun keda lokapolon aijaaanakineta nuka ikisila adaun ikar ikanyaarei."
"Arai akeswam ngesi alimonor."
"Ageun ekaru elukumit ediope akwatakanyaongon idiop kitoni elukumit akwatakanyaongon ikanyape."
"Ageun ekaru elukumit ediope akwatakanyaongon ikanyaongon kitoni ekaru ilukumin iarei."
"Arai ngesi ekatupiton apolon eicolong ageun kokaru ilukumin iarei iwongon kitoni neatwania."
"Atwana Med Kaggwa ekapolonn loka apedorosio nuka itunga."
"Arai Leonardo Da Vinci enoman aputosia loapiriana noi."
"Ejaasi ekiror ngol keda apolou naitodunit ebe itegearit acoasinei nuakwana nuka sayanis."
"Lolo inyikokinitos aisinyikokinit luce aitolomunun acoasinei nuitetiak nuka sayanis."
"Aimoriarit aswamisio ace nuitegelikina ejaasi enomak aputosia nuka Italy."
"Etukunitai aswamisio kotoma akwapin nuedeparete itomon kotoma akwap kere."
"Apeleikinit enoman aputosia ayangar aiturio kotoma atutubena aarei kere."
"Ejaasi enoman aputosia ngon keda eimurimuria naisupu angor."
"Aitodiaret naejai Kampala isukunyunit itunga einer epone loepedorere aitopoloor ainom aputosia."
"Enomak aputosia nuejaasi osomero isisiaete epone loinomis aputosia kwape ka \"Leonardo Opera Omnia.\""
"Aitegeareta ngun imoriaritos ipucito luka ifilimun keda aputosia nuinomit \"Leonardo Opera Omnia.\""
"Ajaasi aitodianareta ngun kere kaiboisit naitodianarere aputosia koMakerere keda Nommo."
"Einakini aitiodianar aputosia itunga arereng naka adukun eidicane loingarakini."
 science
"Aibucaret ejai toma amisiikin jokan etiai loka agangat naka ikapun."
 ddoola asatu mu mukaaga zava China."
"Adolete ikapun ngun nepetai idolas imilionin akwatat akaisaunit ikanyaarei."
 nikwe yaagizire bwanyima y'okushohoza omuhendo
"Abu erionget kobongok ebe eutasi kesi einer keda eswamak luko China."
"Aponi koyangarai akuan oyapiesi loka ekampuni loetacanakini ikapun akaulo atwanare naka itunganan."
"Apotu kesi kodakasi ates oyapiesi loka ekampuni loetacanakini ikapun akaulo atwanare koAfrica."
"Abu acamanar naka ikapun lukaida kodol nepetai imilionin ikanyauni."
"Mam ekale apedori adumum ikapun ngul kere."
"Ageunet apotu kesi kolimokisi sio ebe edauni isawan akaisaongon ikanyauni bon kanu aitemokin."
"Iwomit sio ebe epedori akuan naka atesi ainakin kes abongokinet naedolit."
"Abu adeka ngin koyar itunga luipu ko Congo."
"Ebusakinit eswaman loka angaleu aanyanar adekan kwape duc icorakinitotot ikisila luka amukian."
"Epedorete kesi bobo aanyanar anyununeta nuetapitos kosodete ainakin ikee luepedorete aingarakin."
"Ajaatar adekis ngin keda aiboisit natiakara noi."
 okwawula n'okugyamu obulwadde obusiiga amangu."
"Ekapakina Mohamed bin Zayed aitanang adekasinei nuitikokinos."
"Epurofesa loenyaritai Peter ngesi abu kitetem ejok adeka naka Ebola."
 bakaba nibagyeza Zaire obwire obwo."
"Abu Zimbabwe kiswamau aibucare kolapio ikanyaongon lusodit kokaru ilukumin iarei itomonakanyaongon."
"Ijaanakinit Kaggwa kowaitin luipu kotoma aitopoloor apedorosio nuka itunga."
"Eswamaunit Kaggwa ekiror kwape etunganan loka politikis."
"Ijaanakinit Kaggwa kotoma Atukot Naitolomi Ikisila ageun okaru ilukumin iarei idiope kitoni ilukumin iarei ikanyape."
"Abu Kaggwa kobongok aingiseta kanu aroniar naka aiwadikaeta nuikamunitos eyaitene loka apedorosio nuka itunga koUganda."
"Abu Nalufenya polis koJinja kolom kwape ayuwara kotoma aitisilianar itunga."
 abaabaire nibaribatiirira obugabe bw'abantu."
"Abu ngesi kiswama kitoni ekaru elukumit ediop akaisakanyauni idiop."
"Leonardo ngesi enoman aputosia loabu kinom aputo naka Mona Lisa."
 ebiturikukoresa eriigyenda."
 ayisinganya emikono gye."
"Ebuni aputo ngin namam etapit atiror aomisio naka itunga luegelegela kotoma akwap kere."
"Einakini aitodiaret ngin ibore yenedepari aitodiar aputo naibus."
"Ebuni aitodiaret ngin aimedaun itunga luipu lukatutubet."
"Imedaunitos acoasinei nuitetiak nuitolomunitai aimedaun itunga luipu kotoma akwap."
"Abu ekampuni loka aitac ikapun akaulo naka atwanare naka itunganan konger aitac kitoni netogogongere ebe atwanit ngesi."
"Omwata gw'omu nyanja
"Ebala ngesi ebe abubu amor kingarakinit etolomak esimit aijilil ekwam."
"Ebinombe bibiri ebi Musondo yaagambireho nibibaasa kwejunisibwa abantu boona nk'emyanya y'obwehugizo."
"Ipejok luedeparete akwataare kesi eminasi aipejonokin aiboisit naidaritere itiana koBamburi Haller."
"Ebala ngesi ebe idwe luko East Africa luka ikar itomonaarei kwap itatacio isirigin iuni luko Kenya."
"Abu ekampuni loka Aijul ikapun ko Nairobi kibiror noi kokaru ilukumim iarei keda itomonakanyauni."
"Abu ekampuni loko Bamburi loiswamaere esimit kiwadik aibiror naka akaisakanyauni iuni kotoma angolikwatat loka ameda kotoma isolosinei."
"Obuhumbi ikumi na bubiri omu mwaka ogwabaire nigugukuratira ahabw'okukyendeera kw'akatare omuri Kenya."
"Etoronitos bobo ikampunin ngun aibiror naka ameda kotoma ikapun luitosomao."
"Abu angican ikampunin kolimok atukot naka iyemuto naenyaritai Reuter ebe abu esimit kiyatakin ko Kenya keda ikanyaongon kotoma angolikwatat."
"Kanu eyas loka abobolobol kaneejaasi luce keda bobo adisiar epone loka aitolomunun esimit."
"Naarai abu ekampuni loko Bamburi kopedo jokan aisiteteun keda aidar akwam keda ekwam kolai abu koinak kes ajenaro kotoma akwap kere."
 Tororo Hima ekifo ekirala awakolebwa Bamburi Cement."
"Abatuuragye nibagira ngu omwanya gwona nigureebwamu omucuucu
"Ebala Musando ebe eutai aswam ngupengun ko Hima konye mam inyikokinitai kwape koKenya."
"Eseseni ngesi atiaketait kiding ikisila luipugatos nutupitono kotoma aibok esimit."
"Ebala ngesi ebe iswamai Hima ejok kotoma aicorakin itunga lukatutubet aidar aiboisit keda ekwam kolai."
"Itosomai Hima akinyet ace konye kitosoma acuma naitolomi esimit akinyet namam emunaari ekwam."
"Emamete iboro lukatitai kama ejaasi atutubena nueyapiete ido eputosi ngun kwape ko Uganda."
 kampuni ewa abantu b'ekitundu emikisa gya bizinensi."
"Igweli sio ikito kanu aira kama ejaasi atutubena nueyapiete keda sio."
"Alosikinet kosi erai aitodikin kesi epone loepedoriata kes aswam kanukec bon."
"Eyangaunit bobo acuma naka esimit adekis naka nuatoto kotoma atutubena nueyapiete."
"Iraan nuisiteteunitai kaiboisit naidarere itiang ko Bamburi."
"Etolomu ibore yenepedori aingarakin aitolot ikapun kosimu kosokoni loko Uganda."
"Epone lo loka aitolot ikapun kosimu erai Pesomoni eyangaunit."
"Itunga luedeparete akwataongon kesi apout kogeutu aitosom epone ngol kosimunukec."
 niwe yaakozire obuheereza obu kuruga omu kampuni ya Bold Cashers Limited."
"Apotu kesi kodautu ikar iarei kojera."
"Epatana aitosom ibore ngin bon ebe ikopunitai kolago loka Google Play Store."
"Ky'olina okukola
 Asher Namanya Asanasio bazze."
"Etolomu ekampuni loka Hima esimit loitetet loenyaritai RapidSet."
 naagira ngu kampuni ezirikugura itaka n'okwombeka amaju  nizigumizamu nizikura."
 kino kitwongeramu obumalirivu mu kuyiiya."
 and others."
"Ipimatai toma ikilos akaisauni kangolipuko."
 Katumba Wamala agizire ngu eihanga niriija kuguma niriganyirwamu omu bintu ebirikukorerwa omu ihanga."
"Itolomi Hima esimit loedoli itons emilion ediope akwatakanyauni kangolikaru."
"Ebiro abiri na kimwe Okwaikumi na kumwe 
"Apotu imeeban luka Busoga Royal Concepts loingarenikinit David Nsiyona kodumutu akorakinet ngin."
 kampuni yeeyamye okwongera okuyamba enteekateeka z'obwakabaka."
"ikampunin luka aitolom akiro keda etatai loakwana ko Uganda eutasi ainyikokin aimo esokoni kotoma akwapin nukokinga."
"Albert Mucunguzi mukuru w'akakiiko k'ebyempurizana n'amahurire omuri Uganda"
"Iswamai atukot ngun kanuka agangat kama ejai erionget loka Netherlands Trust Fund four Programme."
"Abu bobo aitodiarete naka apaarasia aarei koinak aboliak nuka Atukot Naka Aitolom Akiro Keda Etatai Loakwana einakinete aomisiokec."
"Vicent Bagiire
"Etolomu Hima epone kosimu loenyaritai RapidSet Cement New app."
"Alimo Aerolink Uganda ebe ebeit idegei ageun aipor kosawe loko Mbarara."
"Ekyetissi tekijja kukola mu sizoni y'enkuba mu myezi
"Ebuni edege ngol aimorikikin abwounikec koMbarara keda aiporokec aiboisit naidarere itiang koQueen Elizabeth."
 enyonyi neija kutwara abarambuzi abarikuza omu hoteeri eya Emburarara."
"Epote ilojin ngun ayanganar kosodete ainyakunun itunga."
"Epote itunga luejaasi odege bobo alosit kapatan aiboisit naidarere itiang ko Mburo."
"Ebuni aswamisioit na aitirianikin Uganda keda Kenya ka Tanzania."
"Erucokinit Aerolink ebiasara loka adukok luepiriaka luka esawe loka idegei koMbarara."
"Itegearit Lokapoln ajore Katumba Wamala Hima."
 n'okutunda omukyara Beatrice Lugalambi ahaire abasingire ebirabo"
"Aponi koropai etosomak luka aingadis naka ikapun nako Sentinari kanu aitosom akaadin nuelemunere ikapun keda iriongetakec luka aijaanakin."
"Iswamauna ngun Olap Loitomonetadiop akaisarei ikanyape ko Capital Shoppers koNakawa."
 Maurice Mugisha n'abalala bagabira abawanguzi obukonge."
"Erai Alfred Ochwo Abwoikiniton Ainapeta Nuka Apol Nako United Nations koUganda."
"Abiri n'emwe
 Transsion etongozza essimu yaayo eya sseereza empya."
"Esimu erikugura shiringi emitwaro ataano na mwenda na kenda eine kamera y'omurembe eya Megapixel ashatu na ibiri."
"Gladys Liu
 tuli bamalirivu okuleeta tekinologiya omupya eri abakozesa abapya."
"Media Tek Helio Patch akaisarei iarei kesi itolomunitos Infinix Samsung loikanyet."
"Ebuni aitipolooret na ilapio iarei ageun nalimunia eswamam esimu nuebeitos nges."
 Transsion esobodde okussaawo ebyamaguzi byayo ebirala bibiri."
"Aponi kitodiarai iponesio iuni luka isimun luka etolomak kangun kiding kana ekaru kalo."
 seventeenth
"Akorar adeka naka Ebola ko Congo ageun neabwangunor kokaru ilukumin iarei itomonakanyauni."
"Itunga luedumunitai adeka naka Ebola ko Uganda elomunitos koCongo."
 abasawo babaawulirako mu bisenge."
"Ebijwaro by'abarikuragurira endwar ya ebora nibiremeera kandi nibireeta ekyoya."
"Enapete anaasin keda imurok kanu idakikan akaisauni bon kosodete alacar kanu ailot."
"Apolouke ebe mam eswamak luka angaleu epedorete adumum apak naedoli kanu adekak."
 ekya Bufaransa."
 embeera y'obutonde mu East Afirika eyonoonese."
"Atutubena nuayapiete keda acuma ngin ajaasi keda atiokisio nuka ikapun ked ace da."
"Iswamat acuma ngin kanu ikar luedeparete akaisarei ko Hima."
"Abu David Gumisiriza koteme kotupite etopolorok luka edare loka akwap keda ekwam loelai koKenya."
"Bamburi Cement ezimbye obulamu bw'ebibeera mu bibira
"Apotu etolomak luka esimit ko Bamburi kotuboto itiaisinei kanu aitopoloor esokonikec."
"Ebala Bamburi ebe amamut naka esokoni ngesi eyangauni aijulanakineta kotoma osokonin."
"Ejai Hima aiboisit nakolo sek ajai Bamburi ikar luipu kau."
"Omuri Uganda
"Abu acuma naka esimit kingarak kotoma asipokin aiboisit naimukiere ekansa naitolosi adekis naka Coastal General."
"Aiitun apaaran naka aurio keda aiitun apaaran naka ekabaka loko Busoga Kyabazinga William Gabula Nadiope loiwongonet."
"Abu ngesi kitejen Swarm Summit losodit keda Tech Expo Olap Loitomonetadiop akaisarei iarei ekaru ilukumin iarei itomonakanyaongon."
 kampuni z'ebyamahurire n'empurizana  amaisho zigataire aha katare k'ensi yoona."
 waaba nooyenda kurahuka kuhika omu paaka na zaahoteeri."
"Abu Elsie Attafuah kitegea aiboisit nainwakere adekasinei naka Ainapeta Nuka United Nations Kanu Aitopoloorit Apol kanu ikapun luedolete ibilioni ikanyauni."
"Erai ngesi ediope kotoma aiboisio akaisakanyape nuinwakere adekasinei kotoma akwap kere."
 akarimu nikakura obwahati."
"Erai Samsung loikanyet aisumunet naejok noi naitejenarit alosikinetekec keda apeleikinet naka aitolomunun isimun luka Samsung."
"Kampuni y'essimu yakendeezezza emigabo gyayo ku katale k'emigabo aka China omwaka oguwedde."
"Tecno keda Itel kanuka esokoni loka Africa."
"Iponesio lueminai noi koAfrica luimarimaritos ewadikak luka Africa Business Magazine."
 n'attako ekitono lukumi mu bitaano."
"Arai acuma ngin naeswamai koKasese kaiboisit too naka agolitomei nako Uganda."
"Aponi koyangarai ates oyapiesi lomojong."
"Ejaasi ipegeta kanuka ekiya loka I-virgin."
"Ibusakinit etosoman airupakin ekiya ngol toma awate naka angor adaun isawan nepetai iuni."
"Ebala eswamaunan ekiya ngol ebe eliaros do aokot ngun."
 okukebera embeerera mbeera ya kufa na kuwona."
"Ebuni ekale loka apese aitac efain arai mam aokot etakanunete."
"Ejaasi iceboro osokoni luepedorio aitosom."
"Ejaasi ikee osokoni luipedori jo aitosom kanu aitolomun aokot kotoma apak naka ayelo."
"Erai apaaran naka epete naejok noi ido ekotosi itunga apaaran ngin korai naibus."
"Abu ekiliokit keda akeburu kiswamata nukaumokin kotoma apaaranikec naka epeta"
"Mam ikiroria luka ngul luadukokina ejena."
"Apotu itunga kikarioto kanu aijaun amugolet adoluni kasaduku nakwangan."
"Apotu ipaperoke kopukosi asaduku kosodi amugolet alomun iyalama ido koleli."
 kukasiga abantu omukatangaaro kandi batarikwekaanya ebyabaho."
"Apotu itunga kitirianata keda epone loelomunian itunga kotoma aitelelio naka ainang emakode kotoma akwap."
"Ebakasi icetunga ebe erai ibore yenitukuriani ido yenabanganut."
"Abu ekale koyanga ates naka etunganan okampuni loetaci akaulo naka atwanare naka itunganan."
"Ayangaun arisiti naka isirigin ilukumin iwongon akwatauni."
"Epedori ailem bala ataker arai bo aikeun kuju keda akailan kitosomai agogong naka akipi."
"Egula obukadde bwa ddoola butaano n'ekitundu n'ebisenge ebisulwamu bina
"Erai etogo ngon loka aijamam."
"Emotoka loka Mazda loiwuniet ngesi emotoka loaropere angor kokaru ilukumin iarei ikanyaongon."
"Ebwoikinitos ipulidan akwapin nuedeparete akaisauni."
 environmental footprint
"Aponi kolimorai etelekaran lokapolon kotoma aitodiaret naka ipikipikin kotoma akwap kere koDubai kokaru ilukumin iarei itomonakanyaongon."
"Ebakasi eswamaunak imotokan ebe esipokinitai iuni ngun kotoma aitemonokin emotoka koipone loiriamara keda itunganan."
"Enyikok Mazda aitojokaar keda aisiteteun imotokanake keda adoketait naka etatai."
"Ebisaanyizo by'okuvuga bikoleddwa okutambuza
"Eyalamasi ikatubok ido eturitai emotoka ngol kanu araut loibus ido kojijim aiboi kotoma."
 the design in and out were on point."
"Eyalamasi ikatubok kanu epone lokotoma loatakani ebe ejokuna noi."
"Ebyakozesebwa wamu n'ekika kya tekinologiya nabyo byali birungi."
"Ajaasi keda iboro luka ayuwara."
"Ekaba eri emotoka eringaniire kandi y'omutaano kandi eyanguhi kuvugwa ab'eka."
"Ajaasi emotoka ngol keda etiai loka ikapun luepedorete itunga adumun kotoma omotoka."
"Renuka Kirpalani ngesi erai engarenon loeyait aibolobol naka aicak abootin."
"Ebuni emotoka loajoka akere anaikin kotupitete esokoni loka akwapin nukokinga keda ajaut naka imotokan kangun."
"Eseunete ikatubok amotokan atomon nuejokuka kakere kotoma ngul kere luiwadikatai."
"Ipikanakinio amotokan ngun toma adokenakec aimoriarit ediope loerai eropit loepol kakere."
"Ekampuni loka akwapin nuko kinga Grant Thorton nges ayanyanaari abootin."
"Abali ku kirabo eky'akamalirizo kuliko Audi e-Tron
"Ekibinja ky'abawanguzi ba nkumi bbiri mu kkumi na mwenda mulimu KIA
"Ajokis naka aipues nges ajenun ebe esesenete inonosio luegelegela isuban luka Edeke koponesio luegelegela."
 hakabamu emiriro eyakywekyereize amaka g'abantu kandi ekabataataanisa."
"Akimiak nugeununos kokutwi ainakisi itunga emisikinete ajokis naka isuban luka Edeke."
"Ipedori oni adumun ngeren naejok arai emisiikisi itunga ajokis naka aipues."
"Mam eripoota loka aanyanario enerit nukajokak nuikamunitos lokapolon."
"Ibusakinit aitosom ejok iboro luedumunio kosuban luka Edeke."
 mu nsi y'e Basque mu nkumi bbiri mu kkumi n'ebiri."
"Aingic etiai ebuni aingarakin toma amisiikin epone loeyaitotor itunga luka inonosio luegelegela isuban luka Edeke."
 kikooreka oku emyanya y'omunsi etarikushushanisa ebigibamu."
"Ibusakinit itunga ayuwarit keda aidar isuban luka Edeke kanuka amedakec ikulepek."
"Ejaasi iboro luipu luepedorete ayangaun ikapun apolouke ebe ipu arerengusio nuka adumun ikapun."
"Itunga luka politikis keda luka ibiasaran esesenete ikibiran kwape nuimikitos akor keda aibok abar."
"Iswamaete itunga luka politikis aseununetakec kanuikamunitos ikibiran komam epodokinitos iboro luajokak luepedorete ikibiran aswam."
 okukwata omukka oguva mu bbanga wamu n'okukendeeza ku bungi bw'omukka oguli mu bwengula."
"Iswamaete ikibiran kwape etolomak akipi ido eyangaunete edou mama ejaasi aiboisio nuelwaka."
"Aseununeta nuipu nuitutubio epalunitos iboro luajokak luepedorete isuban luka Edeke aiswamakin itunga."
"Epalunitos ngul luitolomete aseununeta ipudesia luka itunga luejarete keda iboro luitolomete ikibiran kanu aidar lkaliakec."
"Eminasi itunga isuban luka Edeke kanu iboro lueinakinitos itunga kakwap kere."
"Acepakio eraasi isuban luka Edeke alibunet naka ingungeta kotoma atutubet."
"Etirorit epolitikis epone loepedoriata itunga adolokin iboro ngun keda epone loidarere isuban luka Edeke."
"Itolomununete iriongeta luka apugan keda luka itunga ainapeta numam epodokinitos itunga luiboiete kosiep keda ikibiran."
"Isinyikokinitos etolomak ikisila akor nalalan kanu aisimonikin eipud loka esokoni loka akwap kere."
"Amisirin nuepolok noi elomanarete oreria luka itunga ido eraasi ireria luka itiang luededeng noi."
"Esesenete itunga isuban koponesio luegelegela ido icetunga mam emisiikinitos."
"Ibusakinit itunga luka politikis duc apodokinit cut aijar naka itunga neitolomara kesi aseununeta nuikamunitos isuban luka Edeke."
"Itisiliaritos akimiak nuka ikibiran aijar naka itunga luejarete keda kes kapakio nupac."
"Ejaasi apugan keda aijen naikiara naka aidar keda aitojokaar isuban luka Edeke."
"Aitirian ameda ngesi erai akiro naingarenikinit aseununeta nuitolomio kanuikamunitos isuban."
"Patricia Balvanera ngesi erai apurofesa naka atukot naka aingic keda aidar isuban."
"Unai Pascual ngesi erai epurofesa katukot naka aijulanakineta nuka ekuse keda ecae loko Basque koSpain."
"Mike Christie ngesi engarenon loka aiboisit naka aingic."
"Brigitte Baptiste ngesi erai napolon eicolong loka Eunibasiti loka Ean koBogota."
"Arai eong lokapon kajore ido mam eong ejaanakinitor kwape ejenerol."
"Anyanaaran naka apugan enyaritai Irene Mulyagonja."
"Ekomisiona loka erionget loka ikapun koUganda enyaritai Doris Akol."
"Abu Lokapolon akwap Yoweri Museveni kingarenik aidiya naka aitepeg amidic apiyai."
 citizens
"Abu atupiton Lokapolon akwap Edward Kiwanuka Sekandi kojaikin toma opucit loka alomun kounibasite loabu kojaikin ounibasite loka Sait Lawrence."
"Abu Katumba kodum amakesin nuka apoitan aongon icwinyak ikanyaongon iarei."
"Emmanuel Kato ngesi atupiton apolon eicolong loerucokinit atukot naka eswamak kakwap nako Uganda."
"Simon Kinobe ngesi lokapolon loka Atukot Naka Ikisila koUganda."
"Abu Kinobe kitacau ebe eponio ajalakin itunga luipu kotoma apak naka aiwadikao."
"Abu aswam ngin kogeun Olap Loitomonetadiop akaisarei idiop ido kodit apak naitemokinitai kanuke."
"Abu apolon eicolong loka ekomision loka aseo Ekatubon Somon Byakama kotema ebe ajaasi itunga imilioni itomonakanyape luecakitos abootin."
"Epedorete itunga alosit otelai nueyapiete keda kesi arai ekotosi aijulakin aiboisit naka aicak abooti."
"Ijaunete itunga afoomun kanu ailelem akaulo na ainakin ebaluwa loelomunit kama ejai apolon eicolong losodit."
"Ebunenei Byakama oredion kanu aitetem aseununeta nuka eseo."
"Abu apolon eicolong kotema ebe mam ekisil ecamakinit aseo kolago."
"Apotu angicak nuka akiro nuka politikis kitoronata ajaut naka ekalani loka ekomision loka aseo Sam Rwakoojo koma ekisil ecamakinit."
"Abu ekabinet kocam adukio naka acuma naitolomi akim naka epiei kocilet loka Murchison."
"Ngul luidarete isuban keda itunga ice itepegitos adukio naka acuma kangin naitolomi akim."
"Godfrey Kiwanda ngesi erai emisita loka apejo keda airimonor akwapuwok."
"Ekoto eminisitre aanyanario naka isuban kanu ayuwara."
"Apotu itunga luko Uganda kogeutu epeget kolago kanu ayuwar ecilet loka Murchison."
"Abu ngesi kotub akaulo naka aseo napol atiakatiaka kokaru ilukumin iarei itomonakanyape."
"Abu abwoikinitos akwapin Deborah Malac kisinyikok alacakinio naka engarenon loka epate loka etepegak Emuron Kizza Besigye."
"Abu Malac kitoron eswamae loaron loajai kotoma aseo"
"Yavumiridde okutiisatiisa abalonzi
"Abu ekampuni kocam atacakin itunga ngul."
"Erai ekiya ngol ikapusols ludidik."
"Ibusakinit airupakin ekiya ngol eringa apak naka ayelo kanu aitodun ebe mam jo iyelotor."
"Mam ekiya ngol epedori amunar angaleu naka itunganan."
"Epote ipajan luka emugolet aanyanar aisukai tupuruc akaulo naka akware naka epeta."
"Ibusakinit amugolet angirikin aitemisio nuipu."
"Ekampuni loko Girimani loikamunitos akiro nuka awate nuka angor
"Abu amugolet kolom koipone lomam ibus noi."
 omukoresa w'omutimbagano gwa Twita
"Icetunga apotu komisiikis ebe erai aitodunet naebala ebe kitoni netiaka atwanare oni."
"Epedorete itunga agwel ikee luingarakinete aitodun ebe mam itunganan eyelotor kotoma apaaran naka epeta."
"Ingarakinitos acuman aitirian kotoma akipi nuelangir."
"Eine ebinaabiro makumi ana nabitaano kandi n'ahokwibirira."
"Mam Zimbabwe iturit agangat kama ejaasi atukona ace."
"Apotu atubok koseata koputete nutupitono nueminasi angor aitosom negweliata amotoka."
 okuweta n'okusibirawo bibeera byangu."
"Arai erionget loka aseo naekeunit noi apedorosio nuka itunga kotoma ikar ikanyaongon luatuboros."
"Abu Kirpalani kitetem ebe apotu kesi kocamanaros aitolot aseo kopone kaloejok."
 Lexus UX
"Ice imoriaritos Porche akwatakanyaongo itomonadiop keda Mazda iuni."
"Inonosio luegelegela ido luipu ingarakinitos kotoma aitojokaar aijar."
"Itunga luka atutubena luegelegela idarete isuban koiponesio luegelegela naarai egelegela epone loeseseniata kesi isuban."
"Ikapun ludos luka akwap naka imusugun ngesi neisingarenitotor itunga luka sayanis ajokisio nuegelegela nuka isuban."
"Epodokinit bobo aanyanario ngin epone loimedauniata oni isuban luka Edeke."
"Isuban luka Edeke ejaasi keda iboro luipu lueinakinitos oni kotoma aijar."
 and mining."
"Igangitos engarenok akoriok ludidik luejarete keda akor kanu aigangitor aijarakec."
"Primates mulimu amazike
"Aingic ameda naedumun ingarakini itunga amisiikin ajokis naka aiswamanar keda isuban."
"Ejai erionget ngol ounibasite loka automonous kakwap nako Mexico."
"Erai ngesi eswaman loapolon loerai angican loka akiro nuka sayanis koyapiesi loka aitopoloori isuban."
"Eunibasite loka  Aberystwyth ngesi eutasi aitolot aswam naka aingic koUnited Kingdom."
"Ajalakisi akiro nuka ijenerols mama ejaasi ijenerols."
"Abu ngesi kitetem ebe ibusakinit aitoronaar ekanisa kotoma ekisil loitepegit aingada ikapun kopone lomam ejok"
"Ecamakinit ekisil amudiario naka iboro lumam etacitai esolokec ido mam elomarete osokoni."
"Apotu ngun kiswamaunos Olap Loitomonetaarei aongon."
"Aponi kitolosai aidiya ngin kanu aitogogongo aitijii amidicio naka apiyai."
"Abu ngesi koinak amoru mama ejai esisian loeswamat ejok kounibasite loko Saint Lawrence Charles Katumba."
"Abu ngesi kiner koyemuto ebe eponio aiyatakin eropit loka eswamak luka apugan kere."
"Etemonokinitos ipulidan aitepesen ekomision loka aseo ko Uganda."
"Engatakin aiwadikao Olap Loitomonetaarei atomonadiop akaulo naka apaarasi akaisaarei idiop."
"Aomit apolon eicolong ebe ebuni enaaba aikiyar eringa apaaran naengetakinere."
"Ebuni apolon eicolong losodit loka aiboisit aitogogong ebe irai jo yenikaiboisit kangin."
"Bino mulimu okuzannya ennyo zzaala
"Ibore kwape nat kalu da iswamasi kotoma akwapin ace."
"Atumunak ace kwana eutasi keda aminakinit naedepara naka elago."
"Ikiara noi kwana enaaba loka itunga luiyalongongosi noi ido koraasi luobonipe naarai eminasi kesi noi aitosom elago."
"Abu Lokapolon akwap Yoweri Museni kicorak ebe mam bobo eponio acamakin aiboisio ace nueboliare epiki loka emopira."
 zitagaruka kuheebwa obundi."
"Apol naka ikampunin luka abolia epiki loka emopira ainaki atumunak luipu eminakinitos noi adepar epone loebeitor."
"Aponi kituroi noi aswamisioit naka Museveni naka aitobwoun ka aimik epiki loka emopira."
"Ejaasi Uganda keda ipaupa luajokak."
"Akwapin nuipu anatar akwap kere emikata ainom epiki."
 amawanga agawera gabadde gasanga okusoomoozebwa kw'amateeka kwe kumu."
"Erai Kenya akwap naiuniet kotoma ainom epiki ko Africa ido Nigeria ngesi loiyareit."
"Aponi kitidisiarai isolosinei ngun keda itomonakany kotoma akwatat."
"Apotu akwapin kere nuka isiriamun kimikata abolia epiki kanuka ikisila luka edini."
"United Arab Emirates
"Imikitai abolia epiki naarai ewomitai ebe epedorio aitosom ngun kotoma aingada ikapun erono ido eyangauni amina naedepara naka abolia epiki."
"Abolia epiki loka emopira ngesi isingarenit aswamisio numam ekisil ecamunit"
"Mam ecamakinitai abolia epiki loka elago lo Singapore keda Cambodia."
 engeri zonna ez'okusibira emizannyo ku mitimbagano tezikkirizibwa okuggyako ng'okkiriziddwa."
"Abu Albania koinak ekisil ngol mama ejai Uganda Olap Loitomonet okaru ilukumin iarei itomonauni."
"Ewomitai ebe Italy ngesi akwap nejaasi keda ationis naepol noi kotoma akwap kere kanuikamunitos abolia epiki."
"Ejaasi Italy keda itunga luedolete akaisaarei ikany kotoma ngolikwatat luka itunga luinomete epiki kotoma akwap kere."
"Itunga luipu koItaly imarakinitai kwape lueminasi adepar abolia epiki."
"Aitolomunio naka isimun luepol adoketait kotoma akwapin ayangau apol nepol noi."
"Ajaasi Cameroon keda akaisakanyarei iarei kotoma akwatat luka etosomak luka elago."
"Itodianario aboliasio nuka emopira kotelebisioni kaiboisio nuesesenere katutubet."
"Emikutu emigattabantu egisinga obuganzi mu bantu gye gi Facebook
"Ejai apol naka eipud loka abolia epiki loka emopira kaneejaasi atumunak luko Africa."
"Eminasi itunga aitosom isimun kanu abolia epiki."
"Eyas loka isimun luepol adoketait kotunga euta ayangaun etolomune loka acoasinei luitetiak kama ejaasi atumunak luka Sub-Saharan Africa."
"Iboro luinerare kolago ejaasi keda apedor naka aijulakin aijar naka itunga kotoma akwapin."
"Etolomune loka iboro luitetiak luinerare kolago erai kanu acoasinei nuitetiak nuka atumunak luko sub-Saharan Africa."
"Aicerit naitosomai elago kanu aitodiar iboro kotelebision itodianari aboliasinei nuka ikilabun luko Africa mama ejaasi akwapin kere luko Africa."
"Aicerit naitosomai elago kanu aitodiar iboro kotelebision itodianari aboliasinei nuka akwapin nuko kinga mama ejaasi aiboisio nuesesenere."
"Ejaasi aiboisio nuesesenere aibosio nuka itaunin."
"Epedorete egangitos luka emopira aijen epone loiswamata aboliak luka itimunukes komam kes ipejokinito aiboisio nueboliaere."
"Ederepa loiuniet erai atumunan loko Africa."
"Ejaasi akwapin ngul keda itunga luikidioko kakere kotoma akwap kere."
"Atumunak nuipu noi koAfrica emamete keda aswamisinei."
"Epone loisupi loeminatar ikampunin luitolosete abolia epiki loka emopira einakinit etiono noi ainger kes."
"Ebakasi ipiriotin ebe ingungeta kiding eswamak luka apugan epedori aitukurian itunga luekotosi ayangaun ikapun toma akwap."
"Ekoto Uganda Telecom ibilioni akwataarei akaisakany kanu aisiteteun akenetiwak."
"Ebuni ngin ayangaun ejaanakine kotoma atipet mama ejaasi etosomakakec."
"Abu Twebaze Bemanya kosesen ekonturaktike engetakin Olap Loitomonetadiop akaisarei iarei."
"Arai ngesi da ediope kotoma eswamak luka apugan luatamitos aimo itunga luka ebiasara aipikakin ikapun toma Uganda Telecom."
"Mam eswamak luka apugan aseunitos eyaiton loitetet kapaarasia akaisaarei kalukany Kolap Loitomonetadiop."
"Apotu eswamak luka apugan luapolok kosalakisi etiakak arai teni ibusakinit kesi aseun eyaiton loitetet."
 Museveni akaba yaagambiire Kahinda Otafiire kuronda omwebembezi omusya."
"Ebakasi ipiriotin ebe mam ingungeta luenyikokinito kotoma okampuni kangol ejokuna kotoma aswam ebiasara."
"Ebakasi ipiriotin ebe ibusakinit aswam kagogong kanu aitemokin ingungeta luka eyaitene."
"Epedori kereka eyaiton loitetet aswam iboro luapotu komenata Bemanya?"
"Abu Kabiito Karamagi kotema ebe ebuni Uganda Telecom aibiror arai mam apugan igangakini."
"Ebala Karamagi ebe eumokinit ngesi kanuinyo ililingitotor ngul lueinakinitos apeseninikec."
"Abu Ronald Sebuhinja kotema ebe ibusakinit eswamak luka apugan aitam aitajarun ekampuni ngol."
"Aijulakin eyaiton mam ijulakini atiokisio nuainakinete ekampuni ejaun keda eyaiton loka apak naedit."
 nikicungura nainga nikiitira kimwe kampuni?"
"Apak naepol nabu eyaiton loka ekampuni kodau kanu ayangaun ameda toma okampuni itodunit ebe amen ngesi."
"Aticepak epedori eyaiton loitetet aswam ejok konye mam oni ijeni aingosia nuatereikina keda Bemanya."
"Ibusakinit apugan aitosom isolosinei luetacete itunga arai bo aikeun ikapun kanu aitojokaar ekampuni loka isimun."
"Mam ejena arai ebuni Uganda Telecom adumun etosomak luepedorete aitogogong ebiasara ngon."
"Ebala Sebuhinja ebe epedori apugan adumun ngul luekotosi aipikakin ikapun toma okampuni kanu aitam aitolomun ameda."
"Ebala Aeko Ongodia ebe ibusakinit eswamak luka apugan apalar ejie kanuka aiyait ekampuni loka Uganda Telecom."
"Ebala ngesi ebe ejai eipud loka ekampuni amisiikin jokan etosomakake."
"Ejai abolobol naepol noi toma ikampunin luka isimu koUganda."
"Ibuni jo aticepak auta kanuka itiaisinei luipu noi luka aiduk irotin ka iboro ice da."
"Adoketai nasodit keda naiyareit kotoma osokonin luka isimun edaunitai agolokin."
 erina okugisigamu ensimbi."
"Ibusakinit amisiikin alosikineta nuejaasi ekampuni loka isiimun ngol kosodete ayait kwape ekampuni loiswamaere ebiasara."
"Ajaasi esokoni keda itunga lualomaritos toma luedolete imilioni akaisaarei iuni kotupitete Erionget Loiwadikai Etosomak Isimun."
"Ingungeta luka Uganda Telecom epote kopalarete kwana adaun apak naepol noi."
"Aponi kitoronai Bemanya kanu aimik Anite keda Kadaija kotoma adolokin akiro nuka ikapun luka ekampuni."
"Emikit bobo Bemanya Anite aitolot aanyanario naka etosomae loka ikapun luka ekampuni."
"Abu William Byaruhanga Bemanya kotema ebe mam epedor aanyanario naka etosomae loka ikapun korai eyaiton loka apak edit ngesi eyait ekampuni."
"Emameotor erionget loka ikapun keda apedorosio okampuni kangol kojautene lokwana ejai toma."
"Toma okisil itetemitai ebe itunga luimarimaritai bo kes epedorete ailip ekooti kanu alemar eyaiton loka ekampuni."
"Abu ewai loka Anite kotema ebe erai Uganda Telecom ekampuni loka apugan."
"Ajeni Museveni nuikamunitos ingungeta lu."
"Abu ngesi kotema kobaluwake ebe kijulakini Bemanya keda eyaiton ece."
"Euta ekonturakit loka eyaiton loka Uganda Telecom angetakin konye ikoto jo aisiteteun ekonturakitike."
"Ejaasi duc Bemanya keda ingungeta keda Aminisita Anite."
 ekitundu ku bbaluwa ya Museveni bwe kisoma."
"Okugira obuteeka
"Epatana kopone kangol."
"Ainyikokinit ajaut keda ingungeta lumam edaunos mam ejok kanu eyaitene."
"Abu Kasaija kolimok Lukobonipe ebe ageunos ainapeta nuka aseun eyaiton loiteten."
"Arai kedolu apak ibuni sio aitejenikini yes."
"Apotu ainingosia nuka Uganda Telecom kogeunos kokaru ilukumin iarei ikanyarei keda apeseni nuepolok."
"Abu kogeu adumunun ikapun idis naarai mam epikakinitai ikapun luedolete ido apol elagano."
"Abu ejautene komunaar noi netepesena United Nations iboro luko Lybia kanu aibil ekisil."
"Mu nkumi bbiri mu kkumi na musanvu
"Ucom ekaba eri eya ekitongore ekindi ekya Libyan post Telecommunication Technology Holding."
"Ajaasi apugan nako Uganda keda atutubet naka akaisauni idiope kotoma angolikwatat."
"Abu Ucom kogeu bobo ayait ikar iaarei kau akaulo nalacakinere aitoroneta nuepikakinitai mama ejai Libya."
"Abu ngin koinak apugan nako Libya anyoun kotoma obiasara loka Uganda Telecom."
"Aponi koinakinai ekampuni eyaitene loka apak naedit Kolap Loikanye ekaru ilukumin iarei itomonakanyarei."
"Mam ejena iwori bo enangia eyaitene loka apak naedit."
"Abu Kenya kitolomu ameda naka isolosinei loka akaisauni kalukany kotoma ngolikwatat kanu ngul luitolosete abolia epiki kolapio lusodit luka ekaru ilukumin iarei itomonakanyarei."
"Mam etapit acamanakin ediopone kere loka abolia epiki kolago konSingapore ido ikidioko nutupitono."
"Ejaasi italy keda itunga iarei kotoma ngolikwatat kotoma akwap kere."
"Atumunak luipu koAfrica emamete keda aswamisinei nuejokuka."
"Kanuinyo mam apugan elimoria ekampuni kwape loebiror?"
"Ediokampuni loetami aisiteteun ekampuni ngol ebuni auta noi."
"Abu ewai loka Anite kotema ebe ejaasi apugan keda apedorosio kere nuka alemar Bemanya kotoma oyaitene."
"Atumunak luipu koAfrica ejaasi keda aswamisinei numam epolok noi."
 ejja kusaanawo."
"Aponi kogeunai aiboisit naidarere itiang naejaasi keda iyekas akwataarei kokaru elukumit akaisakanyarei idiope."
 omuswisi munnasaayansi w'ebimera n'ebisolo mu kuddaabulula obwebulungulule obwonooneddwa amakolero."
"Ejai aiboisit naitolomere Esimit Loka Bamburi ikilomitas itomon anyoun koMombasa."
"Esubit bala ekerianar ekampuni loka esimit kanu aiswamaun aiboisit naidarere itiang."
"Ejaasi Bamburi keda alasisi naecamakinit kesi aibok iboro luitosoma kotoma alupok bon."
"Ikibiran luepolounitos bon eraasi idiope koboro luibusakinit ayuwarit."
 ettaka eriddaabiriziddwa e Mombaasa liri yiika bisatu mu abiri."
 mu ssaza ly'e Machako."
"Okuddaabiriza kwazingiramu okupima ettaka
"Asipokinio naka ibiasaran luka aitegear aira ikito kotupakini aira iraan luepedorete apol kaiboisio kangun."
"Aponi kitolomunai iponesio luipu luka itiang kanu aigang eswamae loka isuban kigangite erionget loka itiang lukokutwi loko Kenya."
 ebitonde ebirala byajja byokka oluvannyuma lw'obuyambi bw'ekkolero lya sseminti."
"Abu ngesi kimarimar iponesio luka aiporiporia luapotu kolomut kanu aidar ejok ka aisipedor isuban."
"Aswam ngun itodunit ebe epedorete iboro kwape nat aiporiporia ainyam aturo arai bo ikipikec nuejijim."
"Apotu sio epikakisi apakikosi naepol kanu aanyun ebe ipedori sio aisiteteun isuban luemunaaritai."
"Ebala Musando ebe eanyuni ekampuni loka esimit ebe kotoma aitirian alupok idario akwap keda isuban."
 tutonda ebintu ebibeera mu mazzi ebirina obukwatane obwa buli ngeri."
"Epedori edodoi aiboi kakipi kanu ainyam agaria."
"Enyamete agaria abeei nuka isiru ido itidisiari ngin etiai loka isiru kotoma atutubet."
 ensiri zijja kuba zijjudde ekifo kino."
"Abu apugan naka Africa kitosom iarei icwinyak iarai kotoma angolikwatat luka ajore naka akwap kere."
"Abu Kagame kitegia epucit loka ailairakin toma eswamak luka ajore lukairabet koKigali."
"Abeit ajore naka Allied Democratic aitiji apugan naka Lokapolo akwap Yoweri Museveni."
"Einanakini Russia akaisauni kotoma ngolikwatat luka imudun luko Africa."
"Aponi kitanagai alosit kiding Rwanda keda Burundi."
"Ejai edicane loajokan kiding Tutsi luko Rwanda keda  atekerin nuka Hima koUganda."
 Rwanda eyina okusooka okulumba"
"Esubit bala ekapakina duc ajore nako Rwanda."
"Aponi koseunai lokapolon loka Atukot Naka East Africa."
"Aponi kiswamaunai Atukot Naka East Africa ikar akaisarei kau."
"Aponi kolimunai airiamunet naka lokapolon akwap."
"Ajaikina airiamunet ngin Arusha kanu aitodun nuepolok nuetodolik atukot naka East Africa."
"Aponi kisukunyarai airiamunet ngin kitoni okaru ngol kanu acamakin ejautene ajokunar."
"Rwanda eyine obwebembezi bw\u2019ekibiina eyongireyo orukungano."
"Abu lokapolon akwap loko Rwanda kiwadik ebaluwa mama ejai ekalani loka akwapin kangun."
"Minisita wa Uganda arikujunanwa enshonga z\u2019eihanga agambiire omunyamakuru ku eihanga ry\u2019okukikiramu ni  Tanzania."
"Ejai eidicane loaronon kiding Rwanda keda Uganda."
"Eutasi imeeban lukairabet toma airiamunet."
"Eponio ayangar akiro nuitolomunio toma airiamunet."
"Ilipit Congo alomar toma Atukot Naka East Africa."
"Ipikakinitai ainumunumio naka ikar akaisarei toma apaarasia nuka ekaru."
 walibaddewo okulangirira okwomuggundu."
"Abala Tanzania ebe epu ibore luebusakinit kesi aitemokin kotoma apak kangin."
"Okujaguza emyaka makumi abiri y\u2019ekiibiina kya mahanga ga Afirika ya burugwa izooba n\u2019ekyaboona."
"Arai ngesi ekatupiton eminisita lokapolon loayait akiro nuka East Africa."
"Ajenara ngesi noi kanuka eyaiteneke loka airiamunet naka lukapolok akwapin."
"Apotu ainapeta ace nuetemokinitai kiswamaunos kwape etemokinitere."
"Hakabaho emirimo mingi omu kibiina kya Afirika ya burugwa izooba barikwetekatekyera orukungano."
"Aikisario naka airiamunet naka lukapolok akwap itodunitos aswamisinei nuka akwapin kangun"
"Aomitos kesi ebe ti epedosi acamanar kotoma airiamunet kangin."
"Abu Rwanda kisukunya airiamunet ngin."
"Ebala eminisita loko Rwanda loka Atukot Nako East Africa ebe mam imeebanake ice luisukunyunitai epote ajaikin."
"Aponi kilipai Uganda aisukinyar airiamunet na kitoni apaarasi nuepatanikinit luce da."
"Abeit airiamunet ngin atupakin airiamunet nasek ajai Kigali."
"Alosikinet naka airiamuneta kanu ngesi aitemokin atiokisio ace nuejaasi toma acamanar."
"Auta Uganda anaikin aijulanakineta."
"Abeit aikiyar ikapun luitepesenio idiotunganan yenetami amunar ainapakin naka akwapuk."
"Abala engarenon ebe epolor etiai noi."
"Abala ngesi ebe ebuni ngesi aswam ngun."
"Abu ngesi kingarenik epucit loka ailair engarenok luka apugan nako Rwanda."
"Araasi akiro nuka Kagame nuawojak noi."
"Abakasi icetunga ebe alosikinit Kagama einer akiro ngun kanuka Victoire Ingabire."
"Ice ebakasi ebe alosikinit ngesi Burundi arai Uganda."
"Itoronit Rwanda Uganda keda Burundi kanu aingada abenyak luka ajore."
"Abu Uganda kikamana aiwen itunga luko Rwanda."
 Kagame engeri gy'ayogeramu talina ssuubi mu lukungaana olunaddako."
"Henry Okello Oryem erai eminisita loka akwap kanu akiro nuko akwapin nukokinga."
"Ititingikinit sio."
"Icasit sio kotoma adoketait kosi."
"Abala ngesi ebe emamei sio ibore yenerono."
"Ibuni sio aitup nuetutubitai koAngola."
"Ekapakina Uganda aswam kagogong kere aitanang ejaute lo loerono."
"Ebala Oryem ebe ekapakina Uganda ainerakin bobo karaida ijulakinitai apaarasia."
"Erai aseunet naedit etiai."
"Ebala Oryem ebe iswamai Atukot naka East Africa ejok."
"Abu ngesi kiyatak ebe ekapakina Uganda ainerakin keda Rwanda kanu acamanar."
"Arai ekaru lo loationo noi kanuka Atukot Naka East Africa."
"Amamete ainapeta nuecaete nuka iriongeta luka Atukot Nako East Africa."
"Ecamakini na ingungeta ludidik apolor kitoni araun luepolok noi."
"Abu erionget loka Akiro Nuka Akwapin Nuko Kinga kitepegata kainapakina."
"Ejaasi akiro nuedeparete itomon nuikamunitos ayangaunun iboro koikoru koma ekisil ecamakinit."
"Itepegit Uganda eyarit loka itungake."
"Ebala Rwanda ebe adedeng itunga iarei ngul luatamitos akokoun iboro koikou."
"Erai ngeren keda kau ageun nagolokinio Rwanda ekoruke keda Uganda."
"Abu South Sudan komen aiswamun apugan naijulakina naka aimorikikina naka akwap."
"Etereikina South Sudan keda aitukurianeta nuka aitegear ejie kotoma akwap."
"Mam atutubet ngin bobo epedori ajaut keda ejie kotoma akwap kana naeringa edit."
"Omukago gwa East Afirika mu ntandikwa gwakolebwa Uganda
"Ejaasi ipegeta kiding Uganda keda Tanzania."
"Abu Atukot Naka East Africa kibiror."
"Aponi kiwadikai aitutuket Olap Loitomonetaarei."
"Elomaritos Burundi keda Rwanda kokaru ilukumin iarei ikanyarei."
"Eswamau Atukot Naka East Africa apol ageun kapak kangin."
"Aponi kiwadikai nutupitono kanu ajaut keda esokoni ediope."
"Aponi kiwadikai nutupitono kanu adukun  Atukot Naka Ikapu Luka East Africa."
"Abu erionget loka Akiro Nuka Akwapin Nuko Kinga kitepegata kainapakina Kolap Loitomonetadiop."
"Ekisa Atukot Naka Abolia Naka Emopira akiro kere keda aitutuket naka apedorosio nuka esokoni."
"Etereikina atiokisio nuelomunitos kacut keda Africa."
"Mam egangitok luipu eyalamasi keda abolia nasodi naka aitub adoketai nakoingaren."
"Abu abolobol ngin kojaikin Egypt."
"Esesenio abolobol naka Eikopo Loka Africa anatar akwap kere."
"Apotu Equatorial Guinea keda Gabon kisipejoto abolobol ngin."
"Ejenara noi eikop ngol."
"Apotu kesi kocamanaros aitutuket naka ikar itomonaarei."
"Abu etiai loka abolia nako Africa kiyar kanuka aitutuket kangin."
"Ayapie adumun atiokisio."
"Mam ekonturakit ngol ara loacamakinit abolobol kotupitete Erionget Loka Abolobol Ko Egypt."
"Abu ekootin loka ikapun koyanga emusago ngol."
"Ikootin Luka ikapun ko Egypt duc ejaasi keda ikatubok iuni."
"Mam Atukot Naka Abolia Emopira Ko Africa acamakinit apedorosio nuka abolobol."
"Acamanar kiding Lagardre ayaitai kwape lomam eriamara keda ekisil."
"Egangitok emopira koSenegal esesenete abolia nawasia naka Eikopo Loka Africa."
"Aikisario naka aitutuket abu kitakadik Atukot naka Emopira Loko Africa."
"Amamei atukot ngin keda aseunet kilema aikisar."
"Apotu alimonorak nuka aboliasio kotwakiasi apedorosiokec nekisarere aitutuket ngin"
"Erai beIN Sports aiboisit naka etelebision loipedori jo adumakin aboliasio kere."
"Ationis napac atereikina keda epoloune loka abolia naka emopira koAfrica mam epatana amisiikin."
"Iswamaunitai Atukot Naka Abolia Naka Emopira Loka Africa kolosek noi"
"Itemonokini abolia naka emopira kotoma continents kere."
"Ajaasi ipegeta toma atukot ngin."
"Abu atukot ngin kojenar koyemuto pac."
"Arai Issa Hayatou ngesi arai lokapolon loka Atukot Naka Emopira Loko Africa."
"Abu ngesi kingit anuinyo ineratar bobo luka atukot naka emopira akiro nuegelakina."
"Abu Ahmad kiteleka Hayatou kotoma aseo."
"Angerit Ahmad acamanara ngin."
"Aponi kitoronarai acamanar ngin."
"Mam ajore iswamai adioibucaret."
"Eponio aikopar kolap Loiyareit."
"Aponi kolimorai nu Olap Loitomonetadiop."
"Eponio aitemonokin airiamunet ngin kanu akwapin akanyape nuko East Africa."
"Hariho obutakyengana ahagati ya Rwanda
"Ejai amunara naka eidicane kiding akwapin nu aarei kolapio idis lukokau."
"Abu Tanzania kilip aisukunyario naka airiamunet kangin."
"Mam ngesi abu kolim ekiror loka apolon akwap loabu kotema ebe kojalakinai apaaran kwape ejaar."
"Epote iminisitan aitemokin edicane lo loaronon."
"Angola na congo betabire omukungojora entaro."
"Imoriaritos ainapeta ngun akiro nuka atutubet."
"Apotu kesi kilipata apaaran ace."
"Aanyanar kotoma ojautene luipu."
"Aringa ngesi ajai toma oyapiesi kotoma apak naka atwanareke."
"Arai na apak naikiara noi kotoma aiitun ikar akaisarei luka aimorikikina luka akwapin kanu."
"Abu obonipe kipejok Atukot naka East African Community."
"Alosikinet naka airiamunet arai aitemokin ationis najai Uganda."
"Ajaasi kesi keda aswamisio ace."
"Akwapin aarei nu kes eccamanara kotoma aitutuket kana."
"Aponi kitodiarai ebidio loka lokapolon akwap loko Rwanda ejai toma akadakinit."
"Apotu akiro ngun koyangautu amisiikin koponesio luegelegela."
"Erai Victoire Ingabire naitepegit Rwanda."
"Erai na kanuka eidicane loiyata amunar kidingikec keda Kigali."
"Ajaasi abenyak nuka ajore keda alosikenet nak aitepeg Rwanda."
"Etoroni itunga luko Rwanda luejaasi Uganda kanu araut luepedorete amunaar ayuwara."
"Arai airiamunet ngin naka Atukot Naka East Africa."
"Ebala ngesi ebe esalakinit Uganda etitingikinit karaida ejaasi ngun kere."
"Ikapakina sio atupakin acamanara ngin kitoni neijulakinere."
"Aceseununeta epedorete ayangaun atiokisio nuedaunete apak naepol noi."
"Abu Oryem kotema ebe ejokuna neperot ido mam sio inyunyura."
"Alosikinet arai kanu ajaut keda eidicane lomam erono ka aisipedor apol."
"Ejalakinitai ngun kotoma akanin nuka engarenok luka politikis luijululasi aomisokec."
"Abu apapula naka East Africa kigang aitiakatiakao kanu aitangaleun amoeten nadeka."
"Abu kitepeg ayario naka itunga iarei."
"Apotu itunga luidarete ayuwara koRwanda koyarata itunga luko Uganda."
"Apotu kesi kitijiot ipolisin eringa inomaria kes."
"Abu Rwanda kogolok ikoruwonoke keda Uganda Olap Loiyareit."
"Arai na aitoronet kaneejai Atukot Naka East Africa keda epone loiswama."
"South Sudan
"Aswam naka ngul luejaununos kiding etolomu akiro nukajokak noi naka ayangaun apugan naimorikikina."
"Ajai Uganda toma apugan naka Idi Amin kojai Tanzania toma apugan naka Julius Nyerere."
"Amoritos kes iriongeta kwape nat Agaalin keda Idoketa nuka East Africa nuajai eyapiesikec lokapolon Dar es Salaam."
"Arai Lokapolon akwap Yoweri Museveni keda ipaupake kes apotu kicikakisi akan toma aitutuket."
"Ekaulo abu South Sudan da kolom."
"Abu ngesi kocam nutupitono nuasipokinit Atukot Naetuki Iboro Lueyangaununo kakwapin ace."
"Aponi kicikakinai akan kanu aiswamaun esokoni ediope anatar akwapin nuimorikikina ngun."
"Alosikineteke arai aitolomun edumune loepatana loka  ikapun anatar akwapin ngun."
"Etepegit ayario naka Job Ebyarishanga keda Bosco Tuhirwe."
"Atukot naeyait akiro nuka abolia emopira ko Africa ngesi Atukot Naka Emopira Loko Africa."
"Eyanyunitos akwapin kere ationisike."
"Apotu egangitok komisiikisi ebe agolokinitai aboliasinei koredion."
"Esesenio Abolia Naka Eikopo Loka African kakwapin kere nuko Africa."
"Ajaasi abolobol ngin keda asesenak ibilioni ikanyape."
"Etodiaritai abolobol ngin kotoma angajepa atomonauni kotelebisio."
"Ajai acamanara ngin kiding Lagardre keda Atukot Naka Abolia naka emopira."
"Elimoritai ebe epote apedorosio ngun adolere ebilion ediope."
"Erai na naarai asipokinitai toma ainapeta nuka acamanar nuepukora."
"Ejai ekooti loka ikapun Cairo."
"Eyaitai ikatubok kwape ipirioitin kotoma omusago ngon."
"Apotu kitepesenai eswamak luka Atukot Naka Abolia Emopira."
"Abolia nakawasia Naka Eikopo Loka Emopira loka akwapkotelebision koDakar."
"Arai acamanar naka agwelanar keda apedorosio."
 South Afirika-based Pan- Afirika television group"
"Ejaasi ngesi keda apedorosio nuka aijular aboliasio nu America keda akwapin nuko Kide."
"Erai ibore yenejokuna noi ayait atiokisio nu kotupitete aomisio nuka ipatei lukapolok."
"Abakasi kwangin aboliak nuka Atukot Naka Abolia Emopira Ko Africa."
"Ejai eyapiesike lokapolon Cairo."
"Abu atukot kotac eswaman loepol adoketait."
"Abu kitogogong ebe mam ibusakinit ekonturakit loka Largadre amengerikinit ikisila luka Egypt."
"Ejaasi atukot ngin keda engarenon loetiono."
"Abu ngesi kitacau ngun."
"Arai acamanara naka apak naepol."
"Arai epone loka ayuwar akwapin luadumunitos ekaru loaronon loka politikis."
"Aticepak ebuni airiamunet ngin aitolitolun kanuka eidicane loaronon loejai kiding akwapin kangun."
"Apotu ngun koyangaut amamut aminanara keda amunonut."
"Ebeit aitolot atukonokin naka etolomunak iboro keda acuman nuitolomete iboro."
"Abu lokapolon akwap kikwenya lukasurup luko Rwanda luejaasi toma akwap keda lukokinga da."
"Abu ngesi kitepeg Kagame kosodi aitoron ngesi."
"Itoronitai itunga luko Rwanda luejaasi Uganda kanu aijaut keda imudunukec."
"Mam kesi apotu koumokisi nekisarere airiamunet."
"Aisukunyario naka apaarasia nuka airiamunet aticepak ebuni ayangaun apason mama ejai Uganda."
"Apotu itunga luka ayuwara koyarata Job Ebyarishanga keda Bosco Tuhirwe kolap Loitomonetadiop."
"Aponi koyarai kes kanu ebe aisiuna iboro atubia eikor"
"Imuno sio ebe ebuni apugan naimorikikina aitolomunio kangeset naka elap Loiyareit."
"Abu ngin koyangau aibiror naka Atukot Naka East Africa."
"Apotu itunga luka akwap kolelakisi aijaanakinio naka Erionget Loka Apositan keda Isimun loko East Africa koUganda."
"Aponi kicikakinai akan kanu acamanar aisiteteun Atukot Naka East Africa."
"Alosikinet arai aitogogong ainapeta nuka atiakatiak kopene lo ayuwar keda aitopolor agwelanar."
 services
"Alosikinit Atukot Naka East Africa aitolomun etosomae loka epone ediope loka ikapun."
"Apotu itunga luipu kocamutu necikakinere akan kanu acamanar."
"Arai etiar loka ekaru."
"Itemokinitai bobo kesi aitemonokin katipet imusagon luka agwelanar."
"Obugabe obu bukagurwa  kuruga Lagardre."
"Ngesi bon abu kopedo ainyikokini aitodianar aboliasio."
"Atukot Naka Abolia Emopira Loka Akwap Kere ngesi kwana eyait ngesi."
"Ahmad Ahmad ngesi erai engarenon loitetet."
"Arai acamanar ngin naka ikar itomanaarei."
"Ibusakinit oni alemar ekadakada loejaunun kotoma aija isolosinei."
"Etatai loakwana einakini itunga aswamisinei."
"Eutai aikam noi abolia naka emopira koAfrica."
"Edumuni Atukot Naka abolia naka Emopira koAfrica itunga ice."
"Mam Largadre ecamuni atwaniar ebiasara ngon."
"Lagardre ekafeerwa omurimo gwatwarwa ekitongore ky\u2019omupiira ekya Asia."
"Ekisa Atukot Naka Emopira koAfrica acamanarake keda Largadre."
"Eseunitai atukot naka abolobol nako Egypt."
"Mam Largadre ebuni acamun atwaniar aswamu ngin katipet."
"Ibusakinit Atukot Naka Emopira koAfrica aitup ikisila luka apugan."
"Ibusakinit aitolomun ikisila luitetiak."
"Etupakinit ekampuni ikisila luka Swiss."
"Apotu apedorosio nuka Egypt kitolomutu etube kotupitos ikisila luka Egypt."
"Erimaarit Atukot Naka Emopira koAfrica ikisila luko Egypt."
"Ebuni Atukot Naka Emopira koAfrica aitidisiar atiokisio nu aikisar ekonturakit."
"Ekoto Largadre ebe kotaci ikapun luipu kama ejai Atukot Naka Emopira koAfrica."
"Anger Atukot Naka Emopira aseuneteke naka araut akwap adiope bon."
"Ekotosi Atukot Naka Emopira koAfrica keda Largadre aitemokin ationis ngin koponesio iarei."
"Epedorio aitemokin ationis ngin kotupitete ikisila keda aingerenikinio nako Swiss."
"Aticepak ekoto Egypt aitolomikin ikisilake okooti loka Swiss."
"Ibusakinit Largadre aingitun atacakinio."
"Abu atukot naka abolobol nako Egypt kilip Atukot Naka Emopira koAfrica atacakin ikapun."
"Atacakinio naka ikapun luka Atukot Naka Emopira koAfrica mama ejai Largadre ibusakinit aisinyikokin ekisil loka atupakin nuedaunitai acamanar"
"Ibusakinit aijulakin ikisila ngun."
"Aticepak ebuni Atukot Naka Emopira koAfrica airereor eidicaneke keda Egypt esipejonike."
"Aticepak ebuni Largadre anyoun kotoma aitodianar aboliasio keda agwelanar."
"Epote ainapeta ngun ayangaikin apak naepol."
"Mam egangitok epote apedor asesen aboliasio."
"Ijulujula Ahmed
"Ibusakinit apuganisinei luka Africa aipikakin ikapun toma aingic adekasinei nuegelegela."
"Ekiya loka aikis kanu adeka naka Ekorona eyapie abunere."
"Aingic ejok adekasinei nuegelegela itojokaari acoasinei nuikamunitos angaleu."
"Eyaiton loka arii kanu erionget loka angaleu kotoma akwap enyaritai Matshidiso Moeti."
"Akou naka akirot naka atukonokin erai \"Adolokin Alosikinet Naka Amairo\""
"Aingicio naka epone loegogong itogogongi eswamak luka angaleu."
"Ibusakinit apugan aipikakin ikapun toma oriongeta luengicete adekasinei."
"Angicio naka adekasinei nuitikokinio kitosomaete ekato aponi kogeunai kariino nukoAfrica."
"Angicio naka adekasinei nuitikokinio kitosomaete ekato itapatani ainapeta nuka aikis ekato."
"Abu Moeti kitetem ebe epote apuganisinei nuko Africa aitodolikin alosikineta nuipu nuikamunitos angaleu."
"Anwak adekasinei erai epone loka ayuwara kotoma angaleu."
"Abu Uganda kongetak adekan naka Ekorono losodit kangeset naka Elap Loiyareit."
"Adekasinei nuepedorio aitikitik kitosomaete ekato eraasi akaisaarei iuni luetapit aitican itunga luko Uganda."
"Obulwadde bw'amawuggwe
"Apotu Angicak nuka ikee nuikisere ekato loka adekasinei kongicutu adekasinei nuepedorio aitikitik keda ekato."
"Idwe luipu etwakete kanu adekasinei nuepedorio aitikitik keda ekato."
"Erai Charles Olaro engarenon loka erionget loka aijaanakin atutubet korionget loka angeleu."
"Abantu beetaaga doola amakumi abiri okufuna obujjanjabi bw'obulwadde bw'omu mawuggwe
"Abu aisisia ngin kisingaren etiai loka ikapun luetapit itunga aitosom."
"Epol etiai noi loka amukian kadekis."
"Apotu lukapolok akwap luko Africa kitogogongoto alimoret naka Addis naka aikis ekato."
"Apotu akwapin kocamanaros aitolot ikampeins luka akwap kere luka aikis ekato."
"Abu Abu Dhabi kisinyikok aipikakin ikapun luipu toma aikis ekato loka adekasinei luitikitikosi."
"Eponio aitemokin ikapun luedolete ibilioni iwongon kanu ikar itomon."
"Ejai apol noi toma otiai loka itunga luikisio ekato."
"Alosikinet erai kanu ayuwar itunga kama ejaasi adekasinei"
"Ebuni aingicio naka adekasinei nuitikokinos keda ekato aingarakin eswamak luka angaleu angicun atutubena nuibusakinitor aitojokaar angicio"
"Ipudai idolas imilioni akwataongon akaisakanyarei kanu aitogogong angicio naka adekasinei nuitikokinos keda eikato kanu ikar itomon."
"Edwarit Erionget Loka Angaleu Kakwap kere ebe epote ainapeta ngun ayuwar aijar naka itunga luedeparete ilukumin akwatakanyarei."
"Ekoto Erionget Loka Angeleu Kakwap kere aitopoloor angicio ngin kotoma akwapin nuka ore."
"Abu erionget loka itunga kilip idola imilionin ikang kanu Erionget Loka Angaleu."
"Eomit Erionget Loka Angaleu Kakwap kere ebe ebuni ngi aisinyikokin luce agangakin kowai loikapun."
"Amuron Rebecca Martin ngesi erai angarenikiniton atukot naka angaleu naka akwap kere."
"Emuron Richard Mihigo ngesi erai eyaiton ainapeta nuka aikis ekato keda etolomune loka ikee luikisere koAfrica."
"Ejaasi apugan keda epelu loepol noi loka aitojokaar aikis ekato."
"Ipu adekasinei nuitikokinos keda aikis ekato."
"Acedekasinei emameotos amukian."
"Aponi kolemarai apugan naka Omar Al-Bashir akaulo kana aipuga ikar akaisauni."
"Apotu atumunak keda angor kidiyata kainapakin."
"Abanyamahe n\u2019ekitongore ky\u2019abantu aba buriijo ekya Sudan bakata omukono aha  kihandiiko ky\u2019engyenderwaho."
"Aimor apugan abu kopuko erot loka aijulanakin apugan naebuni aijaanakin kanu ikar iuni."
"Abu Sudan kodum atubonikec naberu nasodit."
"Eminisita lokapolon loko Sudan arai loeswamai sek keda atukona nuka akwapin ace."
"Acamanar kiding itunga luduc keda engarenok luka ajore abu ingarak ayangaun ainapakin."
"Ekoto apugan naitetet aisiteteun edumune loka ikapun."
 and internal division."
"Apotu ikapun luko Suda kikidiokoto kotoma atutubet kotupitete akiro nuka erionget loka ikapun kotoma akwap kere."
"Angicak luka ikapun kotoma akwap kere eomitos ebe epote ikapun aikidiokor kotoma akwap keda iarei icwinyak ikanyape kangolikaru."
"Ejaasi Sudan keda itunga luemameototor aswamisio luedolete akaisarei kotoma ngolikwatat."
"Ibusakinit apugan Nako Sudan adumun epone loitemokinet ationis ngin kanu apak naepol."
"Abu Sudan kiswama aibiror naka ikapun kotoma akinyet ageun kokaru ilukumin iarei itomonadiop."
"Ibusakinit Sudan ageun aswam icuman luitolomete iboro keda akor naka adoketait nakokuju."
"Ibusakinit apugan nako Sudan aitopolor aseo naka itunga keda ainapakin."
"Ibusakinit apugan aingarenikin erot loelosi toma apol."
"Abu Polan kitegea apugan naeseo akaulo naebiroro apugan naetosomaere apedor."
"Okwegugunga mu mawanga kuleetera emyaka egy'obwannalukalala
"Ibusakinit aitodikin itunga luko Sudan ayongit akaulo naka epugae loetosomaere apedor."
"Amina naejai kama ejaasi akwapin nukokinga erai naka apak naedit"
"Ensi eijumbiire omu byobushubuuzi n\u2019esente."
"Ibusakinit akwap kere apodokinit akwap naitingitos ican noi akwap naejaasi keda itunga imilioni akaisaongon iuni."
"Ebuni Sudan adumun asipokin kotoma Amumwar nuko Africa keda akwapin nuko kide."
"Aitolitol apol nako Sudan ebuni ayangaun amamus asipokina kotoma akwapin ace."
"Ipuda Sudan aingarakinio kotoma akwapin ace."
"Ekoto Sudan America alemar ikisila luimikito agwelanar keda ikapun."
"Ibusakinit America alemar Sudan kotoma akwapin nuigangitos lukojokotau."
"Abu apugan naitetet koyangau ainapeta nuka Sudan kanu aisikwarun edumunekec loka ikapun."
"Gavumenti y'e Sudan eri mu kulaba nga erongoosa ebyensoma
"Ibusakinit akwap ngin aikeun isolosineikec."
"Ipuda Sudan alakunio kotoma apesenin kanu aisipedor kesi adumun ikapun Kaingadis Naka Ikapun Loka Akwap kere."
"Akwapin nuipu nuejaasi keda ikapun idis araasi luajaasi keda apesenin luepolok kokaru luka elukumit akwatakanyaongon."
"Aponi kolemarai Sudan kotoma ainapeta nuka akwapin nuejaasi keda apesenin nuepolok."
"Ekotosi igurupun luitodianarete emopira kotoma akwap kere Emopira Loka Africa."
"Aticepak edumuni Atukot Naka Emopira ikapun luipu kaneejai Lagardre."
"Ejai Atukot Naka Emopira KoAfrica toma okisila luko Swiss."
"Emuno Atukot Naka Emopira loAfrica aitemokin ationis ngin keda Lagardre kotiai loedit noi."
"Ibusakinit Atukot Naka Emopira koAfrica apukor bobo apedorosio nuka aseun nutupitono."
"Epote etodianarak luitetiak luka abolia naka emopira adumun apedorosio nuka aitodiar abolia najokan noi nako Africa."
"Ebuni Atukot Naka Emopira koAfrica atwaniar ikapunuke ice."
"Erai Chuka Onwumwechili epurofesa loka einer koUnibasite loko Howard."
 okwenganga obulabe bw'endwadde ezibalukawo."
"Angicio naka adekasinei nuitikokinos keda aikis ekato ingarakini atikitik akorario naka adekasinei kangun."
"Abu Atukot Naka Angeleu Naka Akwap Kere kitemok atukonokin naka engarenok akwatauni anatar akwap kere."
"Aingicio naka adekasinei ingarakini kotoma aitolomunun aseununeta nuka eswamak luka angaleu."
"Ibusakinit akwapin aipikakin ikapun luipu toma aingic adekasinei nuitikokinos keda ekato kanu aitojokaar angaleu naka akwapukec."
"Aingicio naka adekasinei nuitikokinos keda ekato ingarakini ayuwar aijar."
"Aitemonokineta nuimedaunete akwap imoriaritos aitojokaario naka erionget loka angaleu."
"Endwadde essatu zinnamutta ezigemebwa kuliko akalaakiiro
"Abantu basasaanya ensimbi mpitirivu mu kwewala obulwadde bw'akalaakiiro
"Aponi kikoparai akiro nuka aingic akiro nuka angaleu mama ejaasi aanyanarak."
"Ibusakinit itunga alosit adumun ekato."
"Ipudasi itunga idolas iwongon kanu adumun amukian kotoma adekisia nuka itunga mere kanu ameda."
"Abu bobo aisisia naka angaleu ngin kopodokinite aibiror naka edumune loesipokinitai toma aswamisioit nadaunitai aitogogong."
"Abu airiamunet naka Atukot Naka Africa kojaikinAddis Ababa kolap Losodit ekaru ilukumin iarei itomonakanyarei."
"Eponio ayuwar aijar naka itunga akwatakanyaongon."
"Kokaru akaisarei luatuboros
"Eponio ayuwar itunga imilionin akaisarei kotoma adumun adekasinei."
"Ekoto Erionget Loka Angeleu Kakwap kere  amoun aingarakinio kotoma akwapin ace kanu aitojokaar angicio naka adekasinei nuitikokinos keda aikis ekato."
"Erionget loka angaleu kakwap kere epodokinit aitogogong ayuwara naka iriongeta luka angaleu."
"Abu emuron Richard itetem ebe ainingosit naepol noi naetereikina keda akwapin nuko Africa ngesi amamut ikapun."
 plague
"Ajai aidiya naenapakina koSudan Olap Loitomonetarei ekaru ilukumin iarei itomonakanyaongon."
"Ejaasi angor da toma okansulo lokairabet nako Sudan."
"Ebuni apugan aitemokin atiokisio nukotoma."
"Apotu ikapun luedumununei akwap kangol ikapun kodisiar noi ageun ekaru ilukumin iarei itomanauni koSudan."
"Ebuni eiyas adepar akaisakany kotoma ngolikwatat kokaru kalo."
"Eibanja rya sudan nirikira entatsya ya ihanga obucweeka Magana abiri bwa pasenti."
"Abu atwaniar ngin kobu akaulo naepugaikinor bon South Sudan."
"Apol naka ikapun keda ikisila lueyaitos ikapu adaunitai aitemokin ikar akaisauni kau."
"Iceboro luebeit aitemokin ngesi eyas loka iceleta kiding epugak luapolok keda aseo kotoma akwapin."
"Ebuni aingarakinio ngin ayangaun akerianut naka apuganisinei arai bo ebu aibiror kes."
"Ibusakinit apugan nako Sudan aitemokin atiokisio nueridakinito itunga noi."
"Ainapeta nuka aisiteteun eyaitene loka ikapun esipokina toma adukunio naka United Nations."
"Ibusakinit apugan aitac apesenin nuejaatar kesi keda akwapin nukokinga."
"Erai na kanu Lokapolon akwap loajai sek Omar Hassan al-Bashir."
"Iriongeta luka aingic adekasinei ingarakinete aitikitik atwakisia nuipu."
"Okugoberera endwadde ezigemebwa kikendeeza ku bukuumi mu ggwanga
"Abu atukonokin ngin kojaikin Abu Dhabi kolap Loitomonetadiop."
"Ejaasi akwapin nuko Africa keda ainingosit naka aitemonokin ejok keda eswamae loka eriongetekec loengici adekasinei."
"Apotu lukapolok akwapin kocamanaros ebe nginitunganan koAfrica ejaasi keda apedor naka adumun ekato."
"Abu Emuron Seth kitetem ebe eringa itunga eutasi atwakare kanu adekasinei nuitikokinos keda aikis ekato."
"Eponio ayuwar idolas akaisarei kotoma ikar itomon."
 okulabula ku kugwawo n'okuddamu nga ekirwadde kiguddewo."
"Abu Sudan kodum aminisitake nasodi naberu naka akwap ace."
"Ekoto apugan naitetet asipokin ireria luka itunga luekeritos koreriakec."
"Euta apuga nakwana ailip agangan kama ejai Atukot Naka Ikapun Loka Akwap kere."
"Aponi kalakunai Poland kanuka apeseninike."
"Ipuda Sudan alakunio kotoma apeseninike."
"Ejaasi Sudan keda ainingosia nuepolok."
"Eraasi itunga luko Sudan luejaasi keda amuno."
"Apugan naigangita ebuni ainyakun ainapakin keda asipokina."
"Elakunitai kwana angor keda atumunak nuko Sudan kotoma aiticanio."
"Ilipitos kesi ngaren naejok."
"Ibusakinit ainapeta nuka Edeke aitemokin ngun."
"Omar Hassan al-Bashir ngesi erai eminisita loka Ikapu keda Aitemonokin Kanuka Akwap nako Sudan."
"Erai Jeffrey D.Sachs epurofesa koUnibasite loka Columbia."
"Ebuni ailipa ngin ayangaun ainapakin keda apugan naeseunitos itunga."
"Abwoak keda egangitok kere mam ejenete atiaketai naejai kiding aseak keda egangitok."
"Aseak keda egangitok eraasi itunga luegelegela."
"Mbarora Burora Ninseka loabwoit kwape apolon eicolong koBuganda."
"Ejaasi abwoan ngol keda angor auni keda idwe ikany."
"Ejaasi ngol loegweli inyamat kore keda ekale loigangit noi."
"Apotu angoroke keda idweke Mbarora kinyamakisi ngesi toma airiamununeta nuka ikampeins."
"Apotu idwe kisinyikokisi itunga aigang papakec."
"Abu Mbarora kotwania aseo mama ejai loaboloboloi keda ngesi."
"Eraasi akiro ngun kacut nuitodunitos epone loebiror ngesi."
"Amameotor ekale loka Mbarora keda adiosean loiwadikauna."
"Ejokuna noi ajenun atiaketait naejai kiding aise keda ekampein."
"Etapit itunga ailelebunun toma apakio nuka ekampein konye ikidioko luepote toma aseo."
"Itunga luipu luigangitos kotoma apakio nuka ekampein eraasi egangitok konye mere aseak."
"Aimario naka abootin egeun kopone loaanyanar eitabo loiwadikatai ikiroria luka aseak."
"Ejaasi Uganda keda itunga imilionin itomonakanyaongon luepedorete aise."
"Abu erionget loiwadikai Akaadin Nuka Akwap kiwadik itunga imilioni itomonakanyape keda akwataongon luepedorete aise."
"Euta ekomision loka aseo aisiteteun Ikiroria luka Aseak luka Akwap kotoma oitelai kere."
"Itunga lueraasi luka ikar itomonakanyauni kuju epedorete aise kotoma aiboisiokec."
"Epedorete aseak luiwadikauna aitodun ebe iwadikauna kesi kotoma aibosio nueseata kesi."
"Epedorio aisiteteun ikiroria luka ngun luejaasi keda ipudesia luitegelikina."
"Itunga luekotosi aise ibusakinit aiwadik ikiroriakec oitabo loka aseo."
"Mam akaadi naka akwap itodunit ebe ipedori jo aise."
"Emamei epone loipedoria jo aise kolago."
"Ibusakinit aseak alosit aise toma otelaikec."
"Alosit aipejokin eyapeesi loisiteteunere ikiroria erai epone lokaitogogong ebe edolit jo aise."
"Ibusakinit aseak aisiteteun akirokec anyou kotoma araun egangiton kitoni araun asean."
"Ejaasi itunga luemoritos ameda naka akwap keda arereng naka aisiteteun apedorosiokec."
"Ibusakinit itunga luka akwap ajaun toma tetere esacete aisililingio."
"Ibironoros iboro ka aikeun kanuikamunitos inabai luka pplitikis."
"Aomisio nuejokak erai aseak itopolorete konye mere egangitok."
"Ibusakinit aseak ayuwar apedorikec naka aise."
"Euta eriagi apacanar"
"Aswam namam ejok erai aanyunet naka amamu aanyanario ejok"
"Ajaasi ekonturakt ngol keda epone lo arapiar aronis naetakanuni."
"Ibaasin luejaasi eraasi idiope kotoma ipurojektin luipu luigangit Atukot Naka Aingadis Naka Ikapun kakwap kere."
"Minisitule y'ebyettaka n'amayumba yatandika omulimu guno okuyambako okutumbula eby'ensula."
"Itemonokinitai ainapeta ngun kanu atojokaar aswam naka erionget keda ejaanakine loka aiboisio nuka itaunin."
"Ajaasi epurojekt ngol keda ainingosia kwape nat ikapun keda apak."
"Aponi kobuikinai eswamak luka edisitrikt keda municipak aiyengun kotoma aswam kanuka ipudesia luka itunga."
"Anyuyurasi engarenok luka edisitrikt kanuka eyaitene loka epurojekt kangol."
"Mam irotin luko Mbale apedorio aitosom naarai eleleba alupok nuabokunit eturakita."
"Aponi kitolosia epurojekt ngol naarai acobe noi engarenok luka emunisipaliti."
"Alosikinit epurojekt aitojokaar  aitemonokineta nuka itaunin."
"Elaitos eswamak luka ibasin atukot naka ibasin nako Moroto."
"Iswamai Ayub Mukisa keda atukot naitepegit amidicio naka apiyai koKaramoja."
"Abu epolisit loko Kenya kibunga esisian kotoma aidiaya napac."
"Apotu ipolisin luka aiboisio nuegelegela kopotu mama ejaasi esisiak luautasi aidiya."
"Apotu ipolisin koinakisi acumucumaka keda adakak ikapunukec."
"Aimony najaatatar itunga arai kanu aswamisio nuarokok nuka ipolisin."
"Aponi kogeunai aingic ipolisin lueswamaunito ngun."
"Aponi kitepesenai ipolisin kanu aiyar epulida keda loetepesenitai."
"Aponi kinomai aberu keda abaton kotoma aidiya najai ounibasite loka Nairobi kanu eyatakinere ikapun luka esomero."
"Ikisila luipu luisiteteunitai mam ingarakinitos kotoma ayangaun aijulanakinete Kenya."
"Apotu akiro nuidulok nuikamunitos eyarit kolomutu kotoma apak napupere akiro."
"Akiro nuikamunitos epolisit esubit bala amorosit naka itunga."
"Eyatakin etiai loka ipolisin lueyaitos itunga erono koKenya."
"Aroniar noi eyaitene loka ipolisin koNairobi."
"Iwadikatai eyas loka amoromoro kama ejaasi ipolisin."
"Etapit ipolisin alomanar toma otogoi luka itunga kosodete aikamanar kes."
"Mam iponesio luarokok luka ipolisin luko Kenya erai ibore yenitegelikina."
"Eraasi iponesio luarokok luka ipolisin luitemokinitai ido erai ibore yeniswamaete kesi duc"
"Iponesio luarokok luka ipolisin mam egeunit pac"
"Eutai aswam kagogong aijulakin eswamae loka ipolisin ko Kenya."
"Abu angican kingitingit ipolisin luka aiboisio nuegelegela koNairobi."
"Abu eswamae loka ipolisin koraun epone loka duc."
"Itodunit aingic ebe ationis nako polis erai inonosio."
"Omubapooriisi abamwe
"Ejai amamus acamanar kotoma inonosio ice."
"Apotu ipolisin ice koanyutu aswamisio nuarokok kwape nualomunitos kanuka iponesiokec."
"Akuriaka icepolisin alimor eswamak nepepe kakesi."
"Ikisila keda nutupitono ice itegearitai kanu aitikokin iponesio lukarokok luka ipolisin."
"Alosikinet erai aitolomun polis namam ikamanara keda akiro nuka politikis."
"Aijulakin eswamae loka ipolisin arai ainapeta nuapolok noi kama ejai Lokapolon akwap Mwai Kibaki."
"Aponi kitolomunai ainapeta nueyangaunete aijulujuleta kotoma ayuwara keda etube loka akwap."
"Eyaitai ipolisin kwape luitosomao aipuga itunga."
"Atukot naka itunga luingarakinitos luce etai ipolisin kesi itegearitos."
"Araasi ngun ainapeta nukapolok nuka aijulakin eswamae."
"Mam ainapeta ngun apotu koyangautu aijulanakineta."
"Aponi itoronai ipolisin noi akaulo na aseo naka lokapolon akwap."
"Apotu itunga luipu kotwaka kanuka aswamisio luka ipolisin."
"Ijulanakinio imeeban lukairabet arai ketwaka itunga luipu."
"Itolomunitai ekisil loka Aijanaakin Naka Ipolisin kokaru ilukumin iarei itomonadiop."
"Aijulakin ipolisin araun luijaanakinete itunga abu koyangau aijulanakineta nukajokak."
"Alosikinet naka aijulanakineta kangun arai ayangaun aiswamanara keda ejanaakine loejok."
"Aponi kitolomunai atukona aarei kanu aingarenikin."
"Aponi kitolomunai atukot naka akiro nukotoma katutubet naka Ejanaakine Loka Ipolisin Kotoma Akwap."
"Itemonokini atukot naka akiro nukotoma akiro nuetakanuneta kopolis."
"Engici atukot ngin kosodi aitemokin ingungeta luka itunga kanuikamunitos ipolisin."
"Antonio Guterres ngesi Atukot Naitopoloorit Alosikineta Nuka Aitopoloor Apol loka United Nations"
"Aponi kosipokinai atukot  Naeyait Ipolisin."
"Aswam naka atukot kangin erai aingic iponesio luarakok luka ipolisin."
"Ejaasi atukona aarei nueyaitos."
hakabaho ezindi nteekateeka ezatandikirweh"
"Hariho ebibiina byokurwanirira amateeka g\u2019entuura y\u2019abantu  n\u2019ebiindi bibiina by\u2019okurwanirira obugabe bw\u2019abantu."
 obukambwe bwa poliisi bukyaliwo."
"Ejai abongokinet mama ejai mama ejaasi ipolisin ikulepek ngesi nuabu aingicika kodum."
"Alimun akiro nuiswamasi epedori ayangaun atiakario keda alemario."
"Epodori bobo ayangaun aimikio aitopolorio naka adoketait kotoma aswam keda alecorio da."
"Enshoonga endiijo
"Iwadikatai eripoota loka Atukot Naeyait Ipolisin."
"Abongokinet naepedori aitanang amumu kama ejaasi ipolis erai kesi ikulepek epedorete aitanang."
"Ibusakinit ipolisin amisiikin ebe amumu erai ibore yenimam ekisil ecamakinit."
 walina okubeerawo okukyuusa mu ndowooza."
"Kino kyeetaaga obuyambi okuva ebbali okuli bannakyewa n'ebibiina ebiyamba abantu."
"Ido epedorio aingarenikin kitosomaete aanyanario."
"Konye kibusakinite aitodolikin aijulakineta ngun kotoma naka polis."
"pooriisi neyetenga kutandiika kureeba emicwe mibi nk\u2019ekyakabi kitari ky\u2019okubagasira."
"Epedorio aitodolikin ngun kotoma aituutoorio."
"Tessa Diphoom n\u2019omumyoka wa purofesa omu itendekyero Utrecht."
"Ekaulo abu ngesi kotema ebe eomitos itunga kwape eomitor ngesi."
"Abu ekeiner kitodia elago loka Facebook kwap \"Etogo Loikanyet.\""
"Orubuga oru Zuckerberg yatandikireho nirukora kihango kukira okuha abantu eiraka
"Itemokinitai koipone loepedori aitiak itunga."
 kimalawo okwemulugunya ku nkola eya demokulasiya."
"Anyoun kotoma aitodiar kotelebision kitoni aisingarenit aitemokin akiro."
"Aitolomun ikapun luipu kotoma aitodianar kotelebision abu koyangau aitakadikinio naka asiomak luikidioko."
"Abu eipud loka aijulakin kobu neayangaunete itelebiosionin luejaasi keda ewaiya."
"Apedorit naka aitodianar kotelebiosion kanu itunga kere asesen."
"Kwana ebuni ameda mere kotoma aitodiar akiro kotoma alalau."
"Nuelomunete ngesi asurokinio naka epone loemorere akiro."
"Eredio keda etelebision erai epone ediope loka aitodiar akiro."
"Abu aitodiar akiro kotelebision ijulak epone loka einer."
"Aputo naka ekale elukunitos eredio Lokapolon Elago Loka Facebook."
"Epedorete kereka iarei ngun aimor ajaut nepepe?"
"Edit aitodiaret naka etelebision loejaasi keda ewaya."
 emikutu egiweerereza kumutimbagano gyatondawo embeera eyagyo."
"Aitodiario naedit atakanunit kanu ingungeta keda amamus acamanar."
"Euta elago akote noi aitodianarete nueminasi itunga."
abantu abo."
"Ebitongore by\u2019empurizagana ebimwe nibikora sente omu muringo gurikutaanaho."
 tuukirira abawuliriza abawera."
"Erai atiaketait naepol noi kiding aitolot akiro keda aituk keda aitolot akiro kotoma olago."
"Aitolot akiro kopone kangol lokayeyea emunari apedor naka itunga aseun."
"Abu Atukot Naka Luka Papap kiswamautu akou naka akirot \"idiope kama ejaasi luipu.\""
"Apotu kesi kitegeasi ikisila keda akiro \"Oni kesi itunga.\""
"Kanu araun \"oni\" ibusakinit alemar iponesio luka itunga luka atiakatiaka."
"Akiro kwangun edwaritai kotoma akiro nuemoritai."
"Aibumakin nepepe aimor akiro."
"Amatembero g\u2019ebyempurizagana y\u2019emikutu yaboona kugarikuzamu sente nikishisha entekateeka ya \u201c itwe\u201d"
"Nibishisha omutima gw\u2019obumwe  hamwe  n\u2019oburinganiza."
"Abu atukot ngin koany ebe apotu akiro nuka ingungeta kowoliosi okwam."
"Atupitos aanyunet naka ejie loiyareit loka akwap kere loetosomaere iredio kanu aitapaar ipolisin luka German."
"Aitijenun aomisio nuegelegela nuka aitojokaar epolitikis."
"Apotu itelebisionin luka iwayai kipuakata noi kotoma okar luka elukumit akwatakanyauni keda elukumit akwatakanyaongon."
 emikutu egy'okusasulira gyali tegikozesa mayengo ga mpuliziganya."
"Apedorit aijulakin esitesen kanu ajenun aomisio naka itunga ice."
"Aimar naka elago loakwana mam acamakinit arereng kwape kangin."
"Emamei esitesen loepedori itunganan aijulakin kanu ajenun aomisio nuka itunga ice."
"Erai ngin naarai eminakinit itunga atutubet ngin naka elago."
 olwo nga abagezi bakola ogwabwe ogw'okunoonya ekiti kyebaweereza mu kyama."
"Atukot Naka Einer ekoto etodianarak kere nukotelebision aitodun itunganan yeneboliakinit."
"Ipedori oni aseun kotoma itaboi luinomunitai igurupun luegelegela nuka etodianarak kotelebision."
"Adoketai naka aitolot akiro kopone lokolo ejena koipone loak aisiom arai bo asesen kotelebision."
"Aiyeyea kwape kangin keda agolokinit akiro iswamaete kanu aitodolikin akiro nuegelegela."
"Epatana aingal aisiarakin kotoma akwap kere eringa akiro nakabeit elomuna."
"Akiro nuepeleikinitai alimor irisamakinete akwap katipet noi."
"Obubaka obutali butuufu era nga bwabulimba awo nebuyambibwako."
"Anyoika bo kwana nuiswamai oni?"
"Aponi kitodunai alosikinet ngin kotoma oredio loka einer eitena."
"Obwahati
"Saawa eno n'abawagizi b'ebyokulonda nabo balabikanga abatunuulidde ebyogerwa."
"Abu Lokapolon akwap Trump kitukurian ebe ebuni ngesi aicorakin Ekomision Loka Einer."
"Etteeka erisooka liziyiza gavumenti okwenyigira mu bintu nga ebyo."
"Abu ekooti lokapolon kitopolo ekisil loka aitodianar iboro kotelebision."
"Konye mam ngun itodunitos emamete bobo iceboro luepedorio aitosom."
"Aitijenar itungana yenebeit aitac kanu akiro erai aseunet."
"Apotu imeeban lukairabet kotemasi ebe ibusakinit aitijenar ngul luijaaritos aitac ikapun luka elago."
"Emamei nedolitos akiro ngun kotoma airabet."
"Abu eong etojoka alemar aiyeyea kanuka ameda naka itunga."
"Ipu iboro luibusakinit oni aswam kotoma akiro kana."
"Amisiikinit eong epone ejaasi aiyalongongo naikamunit etatai loakwana keda elago kama ejai apugan."
"Emikutu gimukwanirawala gikyusirizza ddala engeri abantu gye bakolamu obubaka."
"Konye bobo elago kwape nat Facebook ejulak epone loedumununiata itunga akiro."
"Ibusakinit apukor keda ailajaara kojai kotoma elago."
"Mam aitodianar akiro ibusakinit amunar aseo naka itunga."
"Tom Wheeler akyalira basomi banne ab'ebyobufuzi ku kitebe kya tekinologiya n'obuyiiya."
"Einer nuikamunitos atumunak nuka Africa luitosomaete isimun."
"Emikutu ya boona n\u2019eyebembera omuri ekyo
"Inyoin bo aticepak epalunitai?"
"Atutubet adiope ngesi eyas loka enaaba loka itunga lukatutubet lueboliasi epiki loka emopira koAfrica."
"Akiro nuewomitai nuikamunitos abolia epiki loka emopira ainaki atumunak luka Africa luipu elomarete toma."
"Okucondooza oku kozirwe juba nikworeka ekizibu eki ku kyeyongire omu kicweeka kya afrika eri haihi na Sahara."
"Atumunak luka Africa luka ikar kiding itomonakaanyarei keda akaisauni ikany ejainikinos toma opiki loka emopira."
"Kenya eine obucweeka makumi mushanju na buna bw\u2019emiyeeto erikwejumbira omu betingi."
"Aponi kitolosai aingic naka  itunga luka Africa ilukumin iarei itomonakanyarei akaisarei ikanyape."
"Aderepa loka aiboisit kana kojenar noi ido itosomai isimun"
"Aiyatakin toma akiro ngun ngesi arucokina naka aicerit naka elago kanu aitodianar aboliasio nuka emopira."
"Ayangau epiki loka aboliasio atiokisio mama ejaasi atumunak luka Africa loko Sub Sahara."
"Kanu eyaitene loko kinga ido loebwoi koponeke."
"Ipu atwakisia keda aimusungeta nueyangaununete ipolisin."
"Atukona nuka ayait eanyunete ebe eanyanario ipolisin kotoma oiswamaekec loka anginipaaran."
n\u2019okuta amaani omu pooriisi y\u2019e byanga."
"Abu Egurupu Loka Aijulakin Iponesio Luka Ipolisin igang aswamukec naegogong kanu aitodolikin ngun."
"Apotu ipolisin luipu kotemasi ebe ekuriaka kesi einer kanu naarai eponi alecor kesi."
"Eyangauni ngin aijulario toma aiboisio nuetioko."
"Etapit duc ipolisin arapiar aswamisio nuka luce ipolisin akaulo naiswamaun emusago."
"Ageun kama ejaasi ipolisin luepol adoketait kitoni ipolisin luedit adokena."
"Atukona nueyaitos kes itogogongitos ngun."
"Ekoto ngin engarenok luisinyikonokinete luce aswam nuajokak ka alecor ngul luiswamaete aibucare ka aijukar kes toma awenis."
"Erai ngol einer loka Toma Wheeler ko Unibasite Loka Georgetown."
"Abu ngesi iyatak ebe ejokuna duc adukun itunga luka atutubet luecamara."
"Mam bobo itunga emunokina edarak igeetin kanu einer epone loepupiata kesi."
"Eswama aisinyikokinet naka aitojokaar ikapun ejok kanu aimorikikin itunga nepepe."
"Aitam aitirian akiro nuka abeit."
"Epone loajokan loka aitopolor edumune loka ikapun kopone loka aitojokaar adumunio eringa ipugatai."
"Apotu inabai luka elago kolemasi edumune lokajokan loka ikapun kotoma akwap."
"Ebuni eropit kama ejaasi ngul luekotoi aitodolikin akiro nueseunitai."
"Erai ibore yenejokuna aitojokaar aseo naka itunga."
"Eyangaunete iredion keda etelebision akiro mama ejaasi itunga."
"Abu epone loka einer kijulakin akaulo naetolomunere akiro kotoma apapula naka iyemuto naenyaritai akaulo-naka-abeit."
"Mark Zuckerberg ngesi abu kiner keda itunga nuikamuntos ainingosia nuka ayuwar einer kailajaara."
"Eraasi kereka akiro nuekotoi aitolomun nuejokuka kanu aseun nuekotosi itunga?"
kiri ahari iwe kutoronamu."
"Eputosi alosikinet naka aitopoloor ikapun keda naka etodianarak."
"Inaabai luka elago eraasi nuebeitos atutubena keda iponesio luka elago."
"Itatacete kesi atutubet ngin kanu adolokin egurupu loka itunga luikidioko."
"Aitodiar mama ejaasi itunga luipudai erai duc mama ejaasi itunga idis."
"Ababitandikireho bakareeta ogwegaita hamwe."
"Akiro nuduc-ngesi elacet loka anyoun kotoma atekerin kitoni mama ejaasi atukona nuepolok"
"Amatembero gaazo nigatuma abantu bamara obwire aha mikutu  kiretera okweyongyera kwe ntatsya."
"Ajai aiyalongong ebe ebuni aitodiar aijulakin araun luitepegete aseun nuekotosi itunga."
"Abu Ekomision Loka Einer kitosom akepedorosio kanu aiyangaun ikisila luingarekinitos itunga kere."
"Einakini etelebison itunga isitesens luegelegela kanu itunga aseun nuekotosi kesi"
"Apotu arucokina naka ikwamin koyangau aitirianikinio naipikakinitos Ekomision Loka Einer."
"Aponi kojalakinai apedori naka aijulakin esitesen loka etelebision koipone loekotor itunganan."
"Arai ngin arereng naka adumun kailajaara aomisio nuka itunga luegelegela."
"Ilomari oni toma atutubena luka elago loejaasi keda etosomak luipu."
"Itopoloorit bobo ainapeta ngun akiro nuejai abuonokin."
"Esipidi loijulanakinor etosomae loka elago erai loikiara noi kotoma ikar kalu."
"Akiro numam eraasi nuka abeit kotoma olago erai itunga luitolomete elago kesi itopoloorito naarai ekotosi aikeun eropit."
"Aponi kolemarai ekisil loka Ekomision Loka Einer kapakio nuka apugan naka lokapolon akwap Reagan."
"Eringa imeeban luka airabet etamitos ainyakun amunokina."
"Akiro nuitoronitere egongakina neejai aseununeta nuitolomunitos atutubena luka elago luegelegela."
"Aswam naka Ekomision Loka Agwelanar erai aingic aseununeta nuka etosomae loka elago"
"Araasi ngun arucokineta nuka itunga."
"Anyoika bo nuelomanarete arai bo elomununete kotoma atutubena nuka elago?"
"Aticepak epone akiro nuka Ejkt Zuckersberg adumun akiro nakawasia kotoma apak kana."
"Kabeit  aomit eong ebe akiro naepol ngesi epone loeutatar iponesio luka elago aijular epugae."
"Eraasi kwana atukona nuka elago \"apuganisinei nuapolok\" kotoma etosomae kotunga."
"Akirot naepol noi naitetemio ngesi ebe ijaanakinete isimun ngun jokan kotoma arucokin kotoma olago."
"Eutasi isimun luka adoketait naepol da bobo atiror aijar naka atumunak."
"Ajaasi Kenya keda atumunak luipu noi adepar luejaasi toma aswamisioit na."
 South Africa
"Kotoma akwap kere kimoriarite ajaut naka isimun lukadoketait naepol."
"Iyata noi enaaba loka atumunak luemameete keda aswamisinei."
"Ejaasi atukot ngin keda aiboisit naka aanyanar ipolisin."
"Ekigyendererwa kya Mark Zuckerberg nokugaita hamwe  abantu."
"Ageun kapakio nuka alimonor agwelanar kotoma apapulai nuka itemuto."
"Arai eunibasite loka Georgetown ngesi abu kisipej ainapeta ngun kotoma Atukot Naka Politikis Keda Ejaanakine."
"Alosikinet naka aitopolor edumune loka ikapun arai kanu adolokin itunga luipu."
"Epone loejaatar itunga kolago keda epone loitosomata kesi ikapun luka elago kanu aitiak kesi kogurupun luka itunga."
"Apotu Etolomunak komisiikisi ebe erai ibore yenepol noi  kanu aomisioitikec naka aseun nuekotosi itunga aswam."
"Enkora ya \u201citwe\u201d yaba etakuratiirwe
ahambeho bukatandika omu myaka ya makumi abiri na makumi ashatu."
"Aponi kitegearai Ekisil Loajokan mama ejaasi etodianarak luekotosi apupio kotoma aiboisio kere."
 eyo mikwano gyaffe gyegiri."
"Ajaasi itunga keda apedor naka aitijenikinio ebe mam etosomao kesi erono."
"Eutasi iponesio lu luka elago ayangaun epugae mama ejaasi akanin nuka itunga."
"Abarikugikoresa  nibabasa kuganiira n\u2019okuherezana obutumwa."
"Burkina Faso ngesi abu kingaren keda akaisakany kotoma angolikwatat."
"Arai Uganda lueyareikinitos keda itomonakaanyarei kotoma ngolikwatat."
"Abu South Sudan kitosom ikapun luipu okaru ilukumin iarei itomanakanyauni adepar kokaru ilukumin iarei itomonakaanyarei."
"Elemunitai inabai luka ekaru ilukumin iarei itomonakanyarei kotoma atukot naingadaere akiro nuka Akwap Kere koStockholm."
"Omubumwe
 gavumenti za Afirika zisaasaanya ku magye gaazo."
"Abu ejautene loka adaunor ejie  kodol okaru ilukumin iarei itomonaongon."
"Etosomae loka ikapun kotoma ajore eringa erai ikanyaongon icwinyak iarei kotoma ngolikwatat."
 okusaasaanya ku magye tekweyolekera mu busobozi bw'amagye."
 and the Democratic Republic of Congo."
"Abu lokapolon akwap nako Rwanda kiner kagogong mama ejaasi itunga luetamitos aitolitol Rwanda."
"Abu kotema ebe ngul luegangitos ajore nakokinga epote aitac ikapun luipu kanuka aswamisioitikec."
"Abu Kagame kisumun aikiar etiai mama ejaasi ngul luekotosi amunar ayuwarak naka akwapuke."
 omukulembeze w'abayeekera Musabimana Juvenal yattibwa mu kikwekweto ky'ebyokwerinda mu Rutshuru."
"Ajore Naitegelikina nako Rwanda kesi isiaranaro nepepe keda Ajore naka akwap
"Abu Uganda kingit alomar aimorikikin keda kes toma ojie kango akaisarei alukany Olap Loitomonet konye abu Beni konger."
 Uganda yagambye nti ejja kukuuma ensalo zaayo okwewala obulumbaganyi bw'amagye."
"Nga kkumi na musanvu Ogwekkumi n'ogumu
"Abu Eminisitre loka Ayuwara loko Burundi kiwadik eripoota loikamunit isirikaalei ikanyauni luaponi koyarai."
"Ebakai ebe ajaasi ekampuni keda isirikaalei akaisakanyaongon alukanyaongon."
 abalala baafuna okutabulwa."
"Ebakasi isirikaalei luce ebe arai ediope kotoma asurokinio naepol noi ido naepol eyarit."
"Apotu itunga luawanyunitos kitetemoto epone loapotu lukasurup kitijioto isirikaalei luko Burundi koMoru Loko Twinyoni."
"Ebakasi iripootan ice ibe apotu lukasurup koloto Rwanda."
"Itoronit Burundi Rwanda kanu aigangit abenyak luetepegitos apugan naka Bujumbura."
"Tikyabuzima ngu  abainazi aba bakaba barimu abanyarwanda."
"Ijaa sio keda iboro ice."
 bannayuganda babiri abaateberezebwa okukusa taaba mu Rwanda baakubibwa amasasi ne bafa."
 abalumbaganyi abatamanyiddwa batta ekitono ennyo abantu kkumi na mwenda mu Beni."
"Ejai aiboisit na osiep keda Emoru loka Rwenzori osiep keda eikor loko Uganda."
"Erai Beni atukot United Nations naka aitemonokin atiokisio koCongo."
"Apotu itunga ngul kikamasi itunga luipu."
"Iripootan lusodit luka Elap Loitomonetadiop atomonakanyaongon ebakasi ebe eraasi aarak ngun luka egurupu ediope loka isiriamun."
 bino ebiriwo ku nsalo za Rwanda ne Democratic Republic Congo."
"Ebakasi engarenok ice ebe eutasi engarenok aituk imudun luipu kanu ayangaun ijiisio."
"Erai Russia akwap adiope naimedai noi kotoma ayangaununio naka imudum akwapuke."
 Bapulezidenti ba Afirika ana n'abakiise baabwe baalumba Russian Black Sea City."
"Abu lokapolon akwap nako Russia Vladmir Putin keda eswamakake kiriamunos keda engaronok luka Africa."
"Etemoki Russia esokoni loka iboro lujis luigangitos akwapin nuko Africa."
"Eminisita lokapolon loko Ethiopia Abiy Ahmed ngesi aponi kinomarai eseseni atagin."
"Erai Rissia akwap naiyareit kotoma ainanakin imudun kotoma akwap kere."
"Ebakai ebe abu Nigeria kogwel idegei itomonaarei
 ebyokulwanisa bya China byeyongera ettunzi."
"Ebyokulwanyisa bya China byeyongera okwettanirwa kubanga byangu okukozesa
Uganda negura ebikwato  Russia."
"Nges adumunia ngesi idegei ikanyape keda iboro ice da."
"Abu bobo kogwel amotokan nuka ejie keda ataagin aongon."
"Ebintu bino biwadde Uganda ebyokulwanyisa eby'omu bbanga eby'amaanyi bw'ogigeraageranya ku Rwanda
"Kenya bon ngesi ejaasi keda idegei lujis adepa Uganda."
"Aha kya mushanju
"Enkambi erina ebikozesebwa mu kutendeka ebipya
"Abu epucit ngol kitodu aitetemonor aipor keda etuutoonorok luka Cessna piston anyoun koBulgaria."
 and China."
"Abu Rwanda kogwel ataagin akaisakany nuka iboomun koChina ido aponi koyangaunai okaru ilukumin iarei itomonakanyauni."
"Erai Rwanda akwap nasodit naejaasi keda iboro lujis luko China."
ekatunga emotooka zamaani  z\u2019okurwanisa kuruga Turkey."
 and Air Defense Systems."
"Apotu akwapin ngun aarei kocamanaros aswam nepepe kokaru ilukumin iarei itomonakanyarei."
Rwanda neeyiha China."
"Erai epareid ngol loka ainumunum ikar akaisaarei ikany luka alakunio nako Rwanda kolap Loikanyetauni."
"Itodunitos akiro nuingadatai ebe abu etosomae loka ikapun kanu ajore iyatakin kokaru ilukumin iarei itomonakanyauni."
"Isirigin luipu kakere luitosomat Rwanda erai idolar imilionin akwatat akaisakany ikanyauni kokaru elukumit ediopet akaisakanyaonogon alukanyaongon."
"Ejaasi Burundi da keda iboro lujis luko Russia."
"Konye agwelanario naka imudun erai ibore yenikayeyea."
"Aponi kitodunai ebe ekampuni loka akor Green Horizon nges isingarenit koIsireal."
"Abu lokapolon akwap nako Russia Vladmir Putin  kiriamunos keda engarenok luka Africa koSochi."
"Ainanakinete ekampuni loka Yisirael Ziv'a imudun mama ejai South Sudan."
"Akiro nuipu itodunitos ebe etapit aitirian akwapin kotupite agogong naka ajore nejatatar kes."
"Ebakai ebe Ethiopia ngesi ejaasi keda ajore naededeng kakere."
"Konye ilanyitos akwapin kwape nat Kenye keda Uganda akwap nako Angola."
"Ejaasi ingungeta kiding eikor loka Uganda keda Rwanda."
"Agolokisi Museveni keda Paul Kagame ineresinei luepukora nuikamunitos akiro ngun."
"Ayangaikisi ingungeta luka eikor loko Uganda keda Rwanda aojau."
"Itoronit Pierre Nkurunzinza ebe Kagame ngesi ejai kau naka asurokinio nako Bujumbura."
"Itoronit Kigali Bujumbura kanu aipikakin ikaabin luka ajore naka akwap kanu alakun abenyak nuko Rwanda."
"Kanu apukor ejie kiding Rwanda keda Uganda eraasi nuitetiak."
"Araasi kolo Museveni keda Kagame lueswamaete nepepe."
"Entalo mu Uganda
 Kagame alowoozezza ku ky'okuva ku bwa loteenaanti wa Museveni."
 Ababiri kati beeraba n'okwekengera kw'amaanyi."
"Abu Erionget Loka Ingungeta Kakwap kere kitodu ebe ejaasi ingungeta kiding Rwanda keda Uganda."
emyaka makumi abiri y\u2019enkwatanisa nemanyisa ngu nibemanya ebihama bwabo."
"Esubit bala araasi engarenok lukwana eraasi lukasurupu araasi kolo ipaper luedicasi noi"
"Eseseni kwana engarenon loko Rwanda Museveni kwape lokasurup."
"Ejenara ngesi kanu ipegetake luajokak."
"Etionikinit apugan nako Kigali amunokin adiocamanar naitolimuni Museveni."
 obukulembeze bwa Uganda bulaba Kagame nga omuwanguzi."
"Abu apapula naka iyemuto nako Uganda Daily Monitor kiwadik akiro nuka Kagame."
"Autasi ainingosia ngun aijulakin eswamae."
"Bwe kituuka ku ffe
"Mam sio ikoto ajenara kwape ngul lumam epodokinitos ayuwarakec."
 tujja kukirabirira."
 abalala bali wala nnyo."
"Ejaasi ngul luingarakinitos ngul luejaasi toma akiro nuka politikisi."
"Isiitinikini sio kesi ebe mam ngin erai aswamukec."
"Itodunitos ngun ebe eomit Kagame ebe itukurianio apuganike."
"Elomunitos akiro ngun kanuka aridakinio kasek ajai."
"Itosomai apugan nako Africa idolas ibilionin akaisakanyaongon ikanyape."
"Arai na aitidisiaro napol noi kokaru ameun nadolokinere kiding naka ejie."
"Apol etiai loka ikapu luitosomatai koAfrica kanu agwel iboro lujis kokaru ilukumin iarei itomonakanyauni adepar ekaru ilukumin iarei itomonakanyaongon."
"Abu Kagame kisingaren aisilairao naka imeeban luitetiak lukairabet koKigali."
"Abu Uganda kotema ebe ebuni ngesi aimorikikin keda ajore naka Congo bon."
"Abajaasi ba Burundi baakubwa ku nkambi yabwe kumpi n'ensalo za Rwanda
"Abu adoketait naka iborokec luijiisi kodepa naka abenyak kangun."
"Eminisita loka Atukot Naka East Africa abu kiner nukamunitos aitoroneta nukaisab nuikamunitos Burundi."
"Abu Eminisita Lokapolon loka Ethipia Abiy Ahmed koanyana ataagin."
"Ajore naka akwap asipokina ko Congo kanu aikar luipu."
"Ejaasi atutubena nuka aiboisio nuka angololin toma aiboisit naejaasi keda anya nuewokito naidarit akibiriti ainokinio."
"Euta China aswam kagogong adolokin adoketait nayangaununa Russia imudun toma akwapin ace."
 and diamonds."
"Aitelekaret naka Ainakinet Naepol aponi kinomarai akeput eseseni ataagin."
"Russia ngesi ingarenikinit kotoma agwelanar iboro lujis kageun okaru ilukumin iarei itomonakanyarei keda ikar itomonauni."
"Acamanara naka ajore akaisarei idiope aponi kicikakinai akan kotoma ikar ikany luatuboros kiding Russia keda Africa."
"Afirika neegura ebicweka abiri na kimwe by'ebirwaniso ebi China erikuguza omunsi yoona
 okurugiirira aha kucondooza okwakozirwe abahangu omu by'okurwanisa."
"Abu Uganda kogwel keda etiai loepol noi kokaru ilukumin iarei itomonadiop."
"Omu nkumi ibiri ikumi na mushanju
"Apaaran naepugaunor Rwanda bon ngesi esingarenitos esisianakinak luko China luenyounitos kotoma Ajore Naelakuni Itunga."
"Ecicing Rwanda keda Burundi apeganakin kanuka agogong naka ajore."
"Euta Angola aiyatakin ingungeta luejaasi kiding akwapin nuko aiboisit naka angololin."
 Kigali yayimiriza okukkiriza abatambuze n'ebidduka okuva mu Uganda."
"Okuruga enkumi ibiri ikumi na mushanju
"Epeget loepukara ejaasi keda alibunet kokaru luatuboros."
"Apotu Kagame keda Museveni ingarenikisi ijisio luapotu kibirosi apuganisinei."
"Nk'akakoryo kamwe omu by'endwano
"Mam Rwanda epalunit akiro nuitukurianete nuelomunitos kama ejaasi akwapin nueyapiete kanges."
"Eutasi kereka kesi aisukunyun oni alomar toma akiro nuka politikis?"
"Abeit naka aigang akwap naedit kotoma itunga luepedorete aimusung."
"Abu apugan nako Africa kitosom ikapun luedolete iarei icwinyak iarei kotoma ngolikwatat toma ajore."
"Abu Kagame kisingaren aisilairao naka imeeban luitetiak lukairabet koKigali."
"Abeit ajore naka Akwap aitiji apugan nako Kampala."
"Ekoranari Russia akaisauni kotoma kongolikwata naka imudun."
"Aponi kimikai alosit toma Rwanda keda Burundi."
"Ejai arucokina naejok kiding Tutsi luko Rwanda keda ateker naka Hima koUganda."
"Esubit bala ejai eminisita keda aitemokinet."
"Etutub Erias Lukwago aiwadikakin Kadaga ebaluwa."
"Mam eong apeleikinit aisililing ko kairabet."
"Ejaasi iponesio luipu lulakunet Uganda."
"Apotu Robert Kyagulanyi keda egangitokoke kinumunumata eropitike kolap loitomonetadiop akaisarei ikanyape."
"Abu Eyaiton loka ewadika apapula naka iyemuto naka New Vision kodum ainakinet."
"Ainakin Museveni amotokan akaisakanyape kalukany mama ejaasi engarenok luka edisitrikta."
"Aswam naka engarenok luka Edisitrikta ngesi aitopoloorit ainapeta nuka apugan."
"Erionget loka Akipi ebeit aitemokin aiboisio auni nuituutoonorere itunga kotoma akwap."
"Abu Mugisha kitejena ngun kotoma apak naetolomunere eswamak."
"Mam Erionget loka Akipi epedori akerianar arai mam kesi inyikokinitos aituutoonor itunga."
"Ikoto oni aitolomun itunga ilukumin iarei itia akwatauni."
"Erai kwana ikar akaisarei ageun naewadika Kizza Besigye eitaboke."
"Abu eitabo ngol kitapas esamae loka epate loka NRM."
"Abu Besigye kitoron abuikinio naka apedor nejaatar Museveni."
"Abu Besiigey kotema ebe abu ngesi kopodokinete kosodi aswam iboro luka politikis."
"Ajai na kotoma apak naka amunaar epugae."
"Besigye amanyi essanyu
"Abu ngesi kitoron epate loka NRM kanu apuga luce keda atorob."
"Abu ngesi kotema ebe ebuni ngesi aibwo araun lokapolona akwap."
"Abwo kwana Besigye irwan auni keda Museveni."
"Ewanyunitai araban nakairabet Rebecca Kadaga ejai ofaamuke Museveni koKisozi."
"Auta Kadaga aingic esabet loelukunit adukio naka adaraca kangon."
"Abu Kadaga koloma aigang Museveni."
 Elly Karuhanga akatandika kukora nka mukuru w'ekibiina eky'abarikwekozesa ekya Private sector Foundation Uganda."
"Aponi koseunai Karuhanga araun apolon eicolong."
"Eyaliko minisita w'ebyobulimi Victoria Sekitooleko y'ajja okumyuka Karuhanga."
"Aponi bobo koseunai imeeban itomon ice."
"Gideon Badagawa lokwana erai eyaiton lokapolon ngesi arai sek eswaman kanen."
"Engatakin akapak kotoma oyapesi lolo."
 omwami Elly Karuhanga."
"Ajaasi eong keda amuno ebe ebuni eyaitene loitetet aitopoloor Erionget Loka Itunga KoUganda."
"Uganda eri waggulu mu bintu nga enkiiko
"Etimu loka Erionget Loka Eilat koUganda angetakisi aitodiaretekec naka ikar iuni."
 and Events industry."
"Ido abunenei kangosabiitin iuni."
"Ejenara erionget ngol kanu apedorit aingic akiro nuitegelikina."
"Etelekanasi arotak iyemutokec ainanakineta nuipu."
"Andre Mwenda loerai arotan iyemuto lokolosek ngesi erai etegearan eitabo ngon."
"Sara Ngororano ngesi erai anoman aputosia nakoa Independent Publications."
"Eutasi arotak iyemuto luko Kenya aiswamanar nepepe keda Atukot Naka Inyamat Keda Akor."
"Abu Bwiire kiner kotoma Atukonokin Naka Arotak Iyemuto koOoteri loka Sai Rock koMombasa."
"Erai akriot ngin naitolomunitai naekotosi luka ekansulo aitetem kotoma angetakinet naka aitolomun aisisiaeta."
"Abu Bwire kitejen ebe euta Erionget loka Airot Iyemuto koKenya aswam nepepe keda Eunibasite loka Makerere."
"Abu Erionget Loka Ajore Nako Uganda najai Jinja  Neituutoonorre kodumutu ainakinet."
"Aponi koyangaunai akompiutan kosodete ainakin Erionget Loituutoonorere isirikalei."
"Etuutoor isiriakaalei luka Ajore Nako Uganda luedolere akaisarei idiope."
"Abu Samba Henk kotema ebe mam Netherlands einakinit iboro luituutoonorere bon."
"Ebala abwoikiniton akwapin ace ebe iyalama ngesi keda epone loejulakinor Erionget Loituutoonorere."
"Ebala ngesi ebe ainanakineta nu kere eraasi kanu aiswamanara ejok."
 omuduumizi w'eddaala erisookerwako yasiimye obuyambi okuva mu gavumenti ya Netherlands."
"Adol kwan Independent itaboi akwatakanyape."
 ali Mpigi."
"Eponitos idwe luka esomero ngaren."
"Erai idiope kotoma esisiak kangul yenikatukot naiyareit nakosinia."
"Abu Museveni kicorak angicio kotoma aidules nuikamunitos emusago ngol."
"Abu Museveni koseu Catherine Kusasira."
"Erai Salim Uhuru apolon eicolong loka epate loka NRM."
 ."
"Abu ationis kogeun neagolokinia Kusasira airiamunet naetemokinit Uhuru keda luce."
"Apotu akiro korokiata noi natemaria Kusasira ebe ibusakinit engarenok luka epate aiwadikakin ngesi ebaluwa."
"Uhuru
"Inyikokinitos lukapolok luka epate loka Museveni angurian."
"Orikwebembera ekibiina ky'enkunzi za Afirika ekya Pan African
"Kesi duc ingarenitos kotoma arucokinit Africa."
"Ebuni aitemokinet naka Radio Uganda araun asipokinet naepol noi naka etatai loakwana kotoma akwap."
 namunonga omu bantu abarikutunga obuheereza oburikurabira ahansi omu itaka omu kyanga kyaitu."
 omuri Uganda."
"Eredio loko Uganda erai loitegearit Erionget Loka Amatapalin Nusodit."
"Ebuni Redio Uganda ayangaun aruconokineta nuipu."
"Eutai aiduk aiboisit naka aingada aikiro."
"Apol naka itaunin einakinitos aburunit mama ejaasi alibuneta nuka akipi keda icorin."
"Apotu eswamak luka ikampunit kolimosi adumunio naka alibuneta nuka akipi Kolap Loitomonetadiop Akaisarei ikanyape."
 agizire ngu  enteekateeka egi eshongokire."
 riteire omu nkora enteekateeka egi."
"Abu ngesi kiyatak ebe  alosikinetek erai  adumun iboreo lueyangaunete ameda."
"Einakinit erionget loka akipi amukian naka akipi kotoma aiboisio nuipu noi."
"Aponi kitopoloorai arucokina koUganda."
"Abu ekooti lokapolon kicorak Lokapolon Ipolisin Godfrey Bangirana aitonyoun ipolisin."
"Abu aanyaran lokapolon loka ipolisin kotup ibilionin akaisarei iwongon luka isirigin."
"Abu apolon eicolong loka Apedorosio Nuka Itunga kotwana."
"Abu abwangun naka adeka naka akwap koyar itunga ilukumin ikany."
"Ajaasi adekak luka adeka naka akwap luedolete ilukumin akwat aarei akaisauni aluuni akaisauni aikanyare."
"Luipu kakesi eraasi idwe."
"Eyatakin adeka naka akwap ko Congo irwan auni."
"Ejaasi bobo akwap nako Congo keda adeka naka Ebola."
"Erai adeka naka akwap adeka naikopa noi."
"Nabwanyima abarweire nibasheesha oruhere aha mubiri rutari rwa buriijo."
"Eky'omugisha
"Eihanga rya Kongo riine oburemeezi ahabw'okugira ngu abantu bakye nibo bagyemirwe."
 abantu abagyemirwe bakaba nibaingana obucweka ataano na mushanju ahari igana."
"Arai adoketai naka aikis ekato Loka Erionget Loka Angaleu Kotoma akwap naka imusugun akaisakanyaongon keda iwongon kotoma ngolikwatat"
"Ekoto Erionget Loka Angaleu aikisio naka ekato koraun akaisakanyaongon keda iwongon kotoma ngolikwatat luka itunga kodumutu ekato."
"Isukunyunit ewadikan ibaluwan lueuriaka ido kinerasi akiro kotenan kama ejaasi etosomak kosi lumunon."
"Ipedori jo adolokin ewadikan loka etolomak itabon kotoma olago."
 tambira amagara mabi orikurya ebyokurya bya butoosha."
"Kirungi naye kuno kuzimba sso si kufulumya kiwedde."
"Eomitotor kere kesi nuikamunitos aitolomun atutubena nuka isiimun koUganda itia ayangaunun kakwapin nukokinga?"
"Karaida inyarit jo aiswamanara."
"Etolomu eminisita ationis naepol noi kotoma Aduketait naka Esite."
"Apotu kesi kitetemoto ationis najai Korionget Loka Esite Loko Kampala kotoma aiwadik ebaluwa."
"Abu eminisita loka Akim kilip aisionio kama ejai araban."
"Imoriarit aicikakin akan mama ejai emusago loka Ekooti loka Akwap kere."
"Airiamunet Naka Engarenok Luka Africa kesi itemokinitos Atumunan Loerai Loka Politikisi."
"Abu William Pike kodum ainakinet kama ejai Abaas Mpindi kotoma Orionget Neinanakinere Ainanakineta."
"Eraasi engarenok luka Idisitriktan luelomunitos kotoma aiboisio nuegelegela."
"Abala Watuwa ebe kotoma amotokan akaisakanyape ikany akaisakany kotoma angolikwatat eraasi luka Engarenok Luka Idisitriktan."
"Abu Silver Mugisha loerai eyaiton lokapolon loka Erionget Loka Akipi kitejen ainapeta nuajaasi."
"Abu aitolomunio naka eswamak kotakanu kotoma aituutoorio nainakinitai kes."
"Etuutoono Erionget Loka Akipi itunga luedolete elukumit."
"Abu Rose Kaggwa kotema ebe abu aitolomunio napac kojaunos keda itunga akwatauni akaisarei iuni."
"Aomisioit naka itunganan yenikotoma kanuikamunit epone loabu Epate loka Museveni kotwaniara."
"Arai Uganda akwap naepugat epate ediope."
"Omu bwire obwo
"Eswamat Besigye kotoma akiro nuka politikis ko Uganda ameun kokaru lukawasia luka elukumit ediope akaisakanyaonogon ibore."
"Abu ekaulo koburok apugan naka Idi Amin."
"Abu aiwadikaet ngin koinak ekooti itepeseni Besigye."
"Abu ngesi kitoron ebe erai epate loipugat ediopetunganan."
"Arai kotoma apak naka aseo kokaru ilukumin iarei keda idiop."
"Etereikina Besigye keda areio kama ejai epate loka Museveni kitosomai ekwam loitomonyi akonye keda aikamanario."
"Ejai angurian kotoma aitegeario naka eraban kicorakinite lokapolon akwap."
"Enyouni edaraca anyou koKayunge kitoni Kamuli."
"Epejokinitos itunga lueyangaununete ikapu kakwapin nukokinga Museveni."
"Elly Karuhanga ngesi abu koyanga engarenone kama ejai Patrick Bitature loejaanakinit ataamun aarei."
"Aponi koseunai Karuhanga kotoma airiamunet naka Erionget Loka Itunga luko Uganda."
"Victoria Sekitooleko ngesi ebuni araun atupiton naka Karuhanga kanu ikar iuni."
"Abu Bitature kitur Erionget Loka Itunga kanu aswamukec naejok noi."
"Arai arereng naejok noi eong aijaanakin yes."
"Abu Bitature kotema ebe ebu eyaitene loitetet adukun Uganda naegogong."
"Ebuni erionget loka airimirim eilat aitojokaar edumune loka ikapun koUganda."
"Abu Uganda kimorikikinos keda akwapin ace kotoma agwelar akekuan kwape neyangaunio aitodianareta."
"Omworeko gw'ensi yoona nigubaho buri mwaka omuri Barcelona
 omwaka ogwakurasireho."
"Ejaasi etolomak luka itaboi luko Independent keda aijen naka akiro nuiswamasi kotma akwap."
"Inyikokinit ngesi aitolom akiro nuikamunitos politikis keda ibiasaran."
"Erai erionget loka aitolom itabo loepedori aijulakin aomiso nuka itunga kotoma opegetakec."
"Abu Sarah Ngororana kitetem ebe aswam kotoma aitodolikin akiro na neapol erai arereng naepol noi."
"Euta erionget loka United Nations aitemonokin aituutoor arotak iyemuto luko Kide naka Africa."
"Omusomo gwa kugenderera waakiri bannamawulire nkaaga mu Kenya
"Alimor akiro nuka ekuse loka ikwamin eutai kwana aitolot."
"Orukiiko orurikutegyeka abanyamahurire ruriyo niruteekateeka kusindika tiimu omuri Addis Ababa
"Abu eronget loka aituutoor kodum agangat kama ejai apugan nako Netherlands."
"Aponi koinakinai akompiutan mama ejai abwoikiniton Uganda nako Neherlands Henk Jan Bakker."
"Apotu eswamak luka ayuwara kongetakisi aisisiakec kotoma Ikisila Luka Ikerai Keda Apedorosio Nuka Itunga."
"Abu bobo Netherlands koinak esisiak luko Uganda aituutoorio koUganda keda kinga nako Uganda."
"Euta atukot ngin aitolot aisisianakin ngin itosomaete esisianakainakekec keda iborokec."
"Aiswamanara nepepe ejai kiding apugan nako Uganda keda Netherlands."
"Erai akorakinetekec naka iboro keda eswamak."
"Ibusakinit arotak nuka iyemuto luko Kide loka Africa adumun aituutoorio naka ejulanakine loka ikwamin."
"Ebuni engarenon loka esomero adumun aitepesenio kanu aibu asiyol keda amoromor apedorosio."
"Eutasi esisiak aitoronit engarenon loka esomero kanu aibu aisiyol."
"Aponi kolacakinai Wamala."
"Abu Museveni koseu ngesi kwap acorakiniton kanuikamunitos akiro nuko Kampala."
"Apotu eswamak luka epate loka Museveni luko Kampala kitodutu amamut aiyalamakec."
 kumaraho omuhondano."
"Abeit engarenok luka epate Loka Museveni airiamun kanu aitetem aomisokec."
"Abu Kusasira kotema ebe ebusakinit engarenok aingitun apak nakairiamun keda ngesi."
"Apotu engarenok kikwenyasi Kusasira kanu aitam amunaar epate kanu aitodolikin aswamuke."
"Itepesenitai engarenon loka esomero kango kanu aibu aisiyol."
"Uganda neeza kutunga eiteeraniro ry'okubanza ery'amayengo ga yintaneeti
"Abu ekampuni loitolomi elago kitolomu arucokina kiding akwapin nuko Africa."
"Epote etosomak aisipedor arucokina naka inetiwak ice kotoma atukot naka akiro."
"Kkampuni ya Cable ewa yintaneti esoboka
"Erai redio Uganda enetiwok losodit ageun aswam ngun kotoma atutubena kere."
"Ebuni Redio Uganda  ainakin iponesio luipu keda aisipedorio kanu etosomak luka ikampunin."
"Epote ainapeta nuka angetakin aiduk ajaut toma olapio iuni luka ekaru ilukumu iarei akaisarei."
"Euta Erionget loka Etolomunak Imaten aimo iponesio luka aitidisiar etosomaeke loka akipi."
"Edoli acuma naedumununei akipi imilioni luedeparete itomon."
 agarikwingana ebicweka makumi ataano ahari igana by'amaizi agarikwejunisibwa."
"Ejeni erionget loka aitolom imaten epone loikidiokoto kwana akipi."
"Iswamasi nu kanoinoi kotoma aitolom keda aikor imatenekec."
"Ibusakinit alemar acuma ngin kanu aitikokin eikor loka adekasinei."
"Ebeit Etolomak imaten luko Uganda aitosom akipi idis loka akaisakany kotoma ngolikwatat kokaru ilukumin iarei akaisarei."
"Abu Godfrey Bangiriana kopalunite aingarenikinio ngin."
"Aponi kotwaniarai ikapun luipu kotoma orot loko Mukono loerai ikilomitas akaisakanyarei iwongon."
"Abu Med Kaggwa kotwana atomon Olap Loitomonetadiop ekaru ilukumin iarei itomonakanyaongon."
"Nepetai itunga ilukumin ikany kes etwakito kanu adeka naka akwap."
"Apotu itunga ilukumin iwongon akwatakanyarei akaisarei iuni kes apotu kotwakata."
"Idwe luka ikar ikany kwap kes araasi akaisakanyarei kotoma ngolikwatat kes apotu kotwaka."
"Apolor irwan auni etiai loka itunga luedekas adeka naka akwap kokaru ilukumin iarei itomonakanyauni."
"Abu Ebola koyar itunga luedolete ilukumin iarei akwatat akaisakanyaongon kokakaru kalo."
"Obulwadde bwa mulangira buleeta okukulukuta eminyira
 nirusheesha omubiri gwona."
"Aceiboisio nuka akwap iticanitos kotoma ajaut keda ikee luka ekato idis."
"Ejokuna aikis ikatoi iarei kere luka adeka naka ekato."
"Itosomaete apapula nuka iyemuto iponesio ngun nuka einer."
"Epeleikinitos Iriongeta luka Isolosinei luka Africa ikampunin luka olago."
"Euta aipikakin China toma akan nakokuju."
"Ebeit China aitopoloor apuganike koingaren."
"Alosikinet naka eminisita ngesi aitub eswamaewok loka aijaanakin itunga luko Kampala."
"Abu Iren Muloni konger ebe mam emidicitai ikapun ludukere edaraca loko Kamuli."
"Mam acamanar naka Atukot Naka Aijulakin Kakwapuwoko ebuni aicikakin akan."
"Abu Kyagulanyi kiteleka kwape Atumunan Yeniko Africa Loejai toma akiro nuka Politikis kokaru ilukumin iarei itomonakanyaongon."
"Arai ainakinet ngin kanu aisinyikokin arotak iyemuto luebeit alomun."
"Aiboisio nuituutoonorere itunga erai kanu aitogogong acoasineikec."
"Abu aituutoorio kojaun Kaiboisit Naitolomere Akipi koGaba."
"Iwomit sio ebe mam edoli naarai ijaasi oni keda itunga luedeparete ilukumin iuni."
"Elukumit ediope akaisakanyape eraasi luelomunitos kwape eswamak kotoma akipi."
"Abu lokapolon akwap kogeu aipuga akwap kokaru elukumit ediope akaisakanyauni ikanyape."
"Abu ngesi kiner aomisioke kotoma atukot naerono."
"Abu kitopolo alimoreteke."
"Besigye akomirwe kandi yaasibirwa omu maka ge emirundi mingi."
"Adukio naka edaraca abu koyanga ibilionin akaisarei iwongon."
"Orukiiko rukashutama aha kigango ky'ekibiina kya Uganda Manufucturer Association."
"Abu Gideion Bagawa kotema ebe euta ngesi ajalakin apugan ngin toma akanin nuajokak."
"Abu ngesi kikopak Elly Karuhanga."
"Elly Karuhanga  ngesi abu kongurian nuikamunitos alosit naka Kadaga mam ejai aiboisit naka Museveni."
"Uganda okwetabamu nikiza kugitunguura."
 kyafuuka kya buli wiiki."
"Abu Bwire Victor kotema ebe eponio aituutoor arotak iyemuto kotoma ejulakine loka ekuse loka ikwamin."
"Abu bobo kipika toma oriongeta luka aisisia aisisiaeta nuka atutubena."
"Alosikinet naka aisisia kangin arai kanu aituutoor arotak iyemuto kanuikamunitos ejulakine loka ikwamin."
"Ejaasi ngesi keda alosikinet naka aiduk keda aitojokaar apolis naka atukot ngin."
"Abu Brigadier kitopolo eidicane loajokan."
"Abu Netherlangs koinak Ajore Nako Uganda akompiutan luedolete akaisauni."
"Abu Atukot naka Abilak ikisila kipikakisi emusago."
"Abu aseunio ngin koyangau engunget kiding imeeban luko Epate loka museveni koKampala."
"Purezidenti Museveni tarahurikiize bakozi nk'akakoryo k'okusinga akaruuru omu myanya y'abantu b'ahansi."
"Akotosi engarenok luka epate loka Museveni aitetem akiro nuikamunitos Kampala."
 Beti Kamya minisita wa Kampala ne Godfrey Nyakana."
"Okuruga ebiro abiri na mwenda Okwaikumi na kumwe kuhisya ebiro bitaano Okwaikumi na ibiri
"Itemokinitai aitegear atukot naka akiro kotoma olapio iuni luka ekaru ilukumin iarei akaisarei."
"Aitacaun ameda naedumunete kesi kere."
"Ebuni atukot naka akiro aswam katupitos nuebakasi luka Tier."
"Itosomai Erionget Loka Etoloma Imaten akipi kotoma aitolomokec."
"Ebuni acuma naka aitolomun akipi aingarakin toma aingarakin toma aitosom akipi."
 ekitongole ekikola omwenge kyakozesa liita nnya n'obutundutundu mwenda obw'amazzi ku buli liita ya bbiya."
"Ebuni ekampuni aitidisiar etosomae loka akipi nuitosomaete kesi."
"Eswamak luka  etolomak acuma naka akipi."
"Ijeni kereka jo nuikamunitos eyala ngol?"
"Ejai abwangunio naka adeka naka akwap koCongo."
"Erai adeka  naerono noi naikopa katipet kotoma akwap kere."
"Haihi ebicweka kyenda ahari igana by'abantu abarikufa  nibiitwa obusheru."
"Abu Atukot Naka Idwe United Nations ngesi abu kinerite Kolap Loitomonetadiop."
"Epone idoses iarei aitikokin eikor loka adeka kangin."
"Erai eitabo loka independent lokai ikapun luedolete ilukumin ikany."
"Abu Uganda kitegea acuma nasodit naiswamaere isimun."
"Ejaasi Mugisha Muntu keda emusago loitepesenit Museveni."
 Ghana."
"Omukoro gw'okugaba ebirabo by'abanyamahurira abasingire gukaba aha hoteeri ya Serena
"Abu Mugisha kiyatak ebe euta atukot aiyatakin aituutoorio
"Abu aitolomunio ngin kojaikin keda eswamak kotoma akiro nuka akipi luejaasi keda edipoloma loka adoketai naiwuniet."
"Erai Elly Karuhanga apolon eicolong loitetet loka Erionget Loka Itunga koUganda."
"Ebuni Erionget loka akipi aitemokin apaipon nuka akipi osabiti ngol."
"Aitemonokin iboro koUganda itodunit ebe mam esubunitai koUganda."
"Epone bo ani ebeitor eminisitre aitemokin ationis naka acakanar abaturen
"Ibore yeniriionon kotoma abaturen emunarete alupok keda ekwam arai mam ecakario ejok."
"Epote ikwamin luarokok aiyatakin arai kinyikokin agwelanar isimun kotiaisinei luikidioko."
"Eyas loka iboro lukarokok luka isimun iyatakinitos aseka naka ekansa."
"Ibusakinit aitemokin iponesio luajoka luibusakinitor acakanar abaturen koipone lomam imusungi."
"Abu Museveni kitegea esimu loakan losodit koUganda."
"Ibusakinit oni araut luititingikinit neiswama oni kotoma aitojokaar aijarawok."
"Ibusakinit akwap naeringa epoloi kwape ka Uganda apodokinit noi toma aiduk acuma nuitolomere ibore keda aisub aswamisinei."
 n'abeebembezi b'ebibiina ebihakani bajunaanire yunivaasite ya Makerere."
"Ewomisitos engarenok ice luka etepegak ebe akim nako Makerere erai epolitikis eyangaunit."
"Eutasi engarenok ayangaun eunibasite ngol aibiror."
"Eutasi esisiak aswam kagogong aanyun ebe iswamai eunibasite epone loebeitor."
"Erai Eunibasite loko Makerere loiuniet kotoma iunibasitin akaisaongon luko Sub Sharan Africa."
"Eswam Eunibasite loko Makerere aingic naejok kakere koAfrica."
"Ibusakinit apugan aitolomikin ikapun luipu kotoma aingic naka eunibasite kangol."
"Ibusakinit engarenok luka epata loka etepegak apalar aswamukec naka aidiya keda aitoron Makerere."
"Ibusakinit itunga luko Uganda asesen Makerere kwape erionget loka akiro nukolosek."
"Mam eunibasite loka Makerere erai eunibasite loduc kanu akiroke nukolosek."
"Ejaasi Eunibasite loko Makerere keda  agangat kama ejaasi engarenok luka etepegak."
"Abu eminisita loka akim koUganda konger ebe mam Edaraca loka Isimba Dam ekokuaritai."
"Ainger amidicio naka apiyai nuka itunga mam itodunit ebe igangit eminisita aswamisioit ngin."
"Epedori araba Rebecca Kadaga aingitun aitetemet arai ejaasi ngesi keda nuitogogongitos."
"Mam apugan itolosio kopone loabongonokin aitoroneta kere."
"Ibusakinit aitoroneta kojaasi keda nuitogogongitos."
"Aitoroneta nuemamei aitogogongoret eyangauni aicanicanio naka apak."
"Acuman nuesubere isimun erai arereng naka aitemokin aijar naka atumunak."
"Ejaasi kwana egurupu loko Bombo keda ican ido mam bobo ejenara."
"Iitunitai Oyite Ojok nau ajaut keda etau loedwar ido loabu koyar kotoma apeleikinit."
"Ijulujula ejautene loka akwap aso ibusakinit oni araut luisiak mama ejaasi luce."
"Ejenasi idwe luka Janan Luwum kwape luejaasi keda adokena nuapolok noi kotoma apugan."
"Erai Janan Luwuum loabu kotwana kanu aiyuunike."
"Aijulijulio naka apugan etirori engarenok luelemaritai naarai einakini ngin luipu akeri."
"Aililing nabu aminisita naka akim kililing kanu aingiset naka Kadaga abu koyangau abuonokin."
"Ebuni atukot Naitolomi Aswa aingarakin Uganda atutubena nuipudai kanu aisub isimun."
"Emuno Christopher Bagamba ebe ebuni Uganda aitolom atutubena nuka isimun koingaren."
 Henry Kajura ali mu buzibu bwa ssente."
 ahabw'okuremwa kushashura amabanja agu barikuba beehozire."
 yaafeerwa enju ye ahabw'amabanja."
"Mam Kajura erai epolitisan losek loabu kodum akekuan emamete keda ikapun."
"Ejaasi itunga luipu lusek ajaasi airabet kosodete adumun atiokisio nuka ikapun."
 kwonka buriijo tikwo kirikuba kiri."
"Mam erai abeit ebe icasitos ipolitisan kere."
 barikuteekateeka ngu buri muntu orikukora na gavumenti n'omugaiga."
"Esesenete itunga alomar toma politikis kwape epone lotukunet abar."
"Amidic apiyai ngesi epone loitemonokinite akwapin nuicanasi."
"Ingarakini amidic apiyai itunga luka politikis aigang itungakec keda adukun abar katipet."
"Imakanakinos ipolitisans toma oicolong koipone lo ainanakin ikapun mama ejaasi itungakec."
"Ibusakinit oni amisiikin epone loitemokinitere epugae kotoma akwapin nuicanasi."
"Eraasi akwapin ace nuko Africa nuipu atekerin keda idiinin."
 n'ahabw'ekyo
"Eipues nuka idiinin keda atekerin eyangauni atiakatiak kiding iponesio keda aomisio nuka itunga luko Africa."
"Ibusakinit ipatei luka politikis aitelekaar itauon luka itunga luka atekerin kanu keda idiinin lu."
"Empagi enkulu mu kuwa ebirowoozo ze zino: Abakulembeze b'ennono
"Iswamaete engerenok luka idiinin kwape edaraca kiding lokapolon akwap keda ekanisa."
"Neseseniata itunga ikecetunganan ejaasi keda adoketait naepol kotoma apugan einakini ngin kesi aipup bala emina apugan kesi."
"Aimor eicolong ainakini itunga luce aomit bala eraasi kesi da luka akwap kangin."
"Ejaasi lokapolon akwap keda ecorak luedeparete akwatat."
"Airumit apugan ngesi epone loitosomai Museveni kanu aimik apugan naitepegi kotoma araut lukapolok."
"Itetemitos etepegak ibore yenimam kesi ejaatatar itungana yenikadoketait naepol kotoma aseo naka airabet."
"Ipolitisan luekeriak kesi ngun lueitodolikinitos aswam naekotosi itunga luka atutubetekec."
"Epedorere ipolitisan aitodolikin ipudesia luka itunga lukatutubetekec kopone loaitac ikapun luesomero keda luka amukian."
"Ejai amamus aitirianikina toma abar keda ikapun luka atutubena."
"Edumunete ipolitisan amin naka itunga kopone ajainikin toma aidayo."
"Ipolitisans luipu itosomaete ikecekapun kanu aingarakinia itunga luka atutubenakec."
"Ipolitisan luejaasi kapedor kotoma ikapun luka apugan itosomaete ikapun ngun kanu aitodolikin ipudesia luka itunga luka atutubenakec."
"Etapit duc imeeban atereinikin keda ipudesia luka ikapun kanu aingarakinia itunga luka atutubenakec."
"Itunga luipu kotoma atutubena eomitos ebe eraasi imeeban engarakinitokokec kowai loikapun."
"Esesenio imeeban kwape luebaritos kotoma aiboisiowok lukocaloi."
"Etau loka aikor ngesi ingarakini arai ikoto akerianar kotoma politikisi."
"Ibusakinit ijo aimor abarakon keda itunga luipugata jo"
"Mam engarenok epedorete aitodolikin ipudesia luka itunga lukatutubenakec kitosomaete ikapunukec."
"Mam apugan epedori ainakin kesi iboro kere luipudasi itunga lukatutubenakec."
"Iboro luitemokinitai kanu emeeba lokairabet egitakina keda nuka apugan."
"Etapit ipolitisan ailip ikapun kanu aingalakin itunga kotoma aikor iboro luipu noi."
"Abajwekyerwa omu ishengyero abarikurenga kimwe kya kabiri nibashara aha mushaara gwabo kushashura amabanja ga banka."
 bwanyima y'okubaronda nka baaminisita."
 barikubaraganisa ngu nibaza kusherekyerera obushuma bwabo."
"Erono aomisioitiwok ebe eraasi imeebanawok luebeit ainanakin oni ikapun."
"Mam eseunio imeeban kere araut lueyaitos kairabet."
"Imoriarit epolitikis ajaut keda etau loetiting arai ijauni itunganan eloni komite ebuni ngesi adumun adoketait kairabet."
"Ngul luetwakianarete aseo ewanyununete ebe emameikinitos kesi ikapun luka aitac apeseninikec."
"Ibusakini lokapolon akwap ainakin imeebanake arereng naka aswam ikapun
"Eomitai ebe ibusakinit emeeba aingarakin itunga luka atutubeteke adumun aswmisinei"
 n'amahanga g'abajungu burimu."
"Itosomaete apuganisinei nuka akwapin nuicanasi amidicio naka apiyai kwap epone losalakinet oicolong."
 kumanya ebirikukwata aha buribwenguzi."
"Amidicio naka apiyai nges epone loiswamata apuganisinei nuka Uganda."
"Itosomaete ipolitisans amidicio naka apiyai kanu aiduk atukona nuka aseo keda epugae."
"Itoronit sio iponesio luidarere apugan nako Uganda."
"Amidicio naka apiyai erai ibore yenimikit apol naka akwapin nuakwana."
"Omubyafaayo
"Ensi ez'omurembe ezirikukuratira oburingaaniza eriigyenda zikaruga omu butegyeki bw'ensikirano."
"Apol naka ikapun keda aijulakinio naka akwap ijulakinit epuga lokolo."
"Etiono noi aitolomun aijulakinet naka atipet kotoma akwapin."
"Mam duc aijulakinio naka apugan eyangaununei aijulanakineta nuka edumune loka ikapun keda akwap."
"Itosomaete akwapin nuko Kide naka African ikapun luipu toma ayuwara adepar toma orionget ediokere."
"Uganda
"Abu etiai loka ikapun luetosomao kanuka ajore kiyatakin kokaru ilukumin iarei itomonakanyauni."
"Aiwadikakin ebe esubitai koUganda mam itodunit ebe teni esubitai kane."
"Aicak abaturen koipone kaloerono ebuni amunar ejautene loka akwap."
"Emunarete ibor luarokok luka abaturen luka isimun aijar naka itunga luko Uganda."
"Ebuni acuma nasodit naesubere isimun koUganda ayangaun aswamisinei nuipu."
"Entunguuka omu by'entaasya terikubaasa kubaho ahonaaho 
"Univaasite kukora gye
"Ibusakinit eyaitene loka eunibasite loko Makerere apupokin nuinerasi esisiak kosodete aswam nepepe keda kes."
"Ekotoi aitogogongoret naepol noi kotoma Odaraca Loka Isimba kanu amidicio naka apiyai."
"Emamei idiotunganan kotoma okale loka Oyite Ojok loejaasi keda akirot naka aswamisioit naronon."
"Ebaiet Erionget Loitolomere Aswam araun naitegelikina koNtungamo"
"Ipolitisan luipu icanunete akaulo naka anyoun kairabet."
"Ibusakinit lokapolon akwap aitelekaar itauon luka itunga luapolok kotoma odiinin kanu asalakin toma apunga"
"Epedorete engarenok luka atekerin aitelekaar itauon luka igurupun luka ediini kanu apugan."
"Esesenete itunga ebe emorio apugan arai ejaasi atekerike keda abwoikinitok nuedolitos kotoma apugan."
"Aimor apugan itopolori akwap."
"Ejaasi Uganda keda Engarenok Luka Idisitriktan luedeparete akwatarei akaisaongon."
"Itosomai Museveni itunga luka adokena nukapolok kanu adumunia abootin"
"Etereikina etepegak keda ainingosit naepol noi naeseununia Museveni engarenok toma adokena nuapolok."
"Alosesene toma atukonokin naka edini erai epone ediope lodumunet abootin"
"Ainanakin ikapun kotoma aidayo keda imanyito nges epone loedumuniata ipolitisan egangitok."
"Etionikinit imeeban aimono ikapun naarai etapit duc kes aingaranakin itungakec."
 ekirikubareetera baarya enguzi."
"Ejaasi erionget keda ainingosit naka aanyanar acakanario naka abaturen nuka esimu"
"Ejaasi Uganda keda atukona nuka apugan akwatat akaisakany."
"Itosomaete ipolitisan aidayo keda imanyito kwape aibosio nuka ekampein"
"Ejenara noi ipolitisan luemidicete apiyai naarai emorete kesi ikapun ngun keda itungakec"
"Munnabyabufuzi ayamba abantu n'ebyetaago nga ebisale by'essomero
"Etapit duc ipolitisans wok ajaut keda eipud loka aitodolikin ngun kere."
"Eraasi nu naarai egelegela aseakawok."
"Nahabw'ekyo
"Ipolitisans luemidicete apiyai konye kokorete mama ejaasi atekerinikec keda idiiniikec etubenenete aseo."
"Ekapakina bobo itunga aigang itungananikec obe."
"Ingungeta nuka atekerin itonokokitos ekisil loka aipuga"
"India nges akwap adiopebon naican konye kotinga etupit aswam nuekotosi itunga kotoma akwap lolo."
"Akaisrei kotoma ngolikwatat loka imeeban itepesenitai keda imusagon."
"Epoloi enaaba lo keda iarei kotoma ngolikwatat kotoma ngoliseo naejaikin."
 kimu kya kusatu ku paalamenti ya Buyindi bali mu kunoonyerezebwako olw'obuzzi bw'emisango."
"Ebala eripoota ebe emidicitai ikapun."
"Ebeit Uganda da aikwaikin nen naarai ekotosi itunga apugan naesunitos kesi."
 tulabye bannabyabufuzi abeesimbu."
  barikwiba eihanga."
"Ationis erai ejaasi luarokok luekapakina alomar."
 abantu abeekozesa bagagga ekimala okuvujjirira ebibiina."
 kampuni z'abantu buntu  nainga ebibiina by'obuhwezi ebirikukora omurimo nigwo gumwe."
"Edit erionget lomam erai lokapugan ido ejaasi abarak luipu toma."
 nteekateeka endiijo eyaakubaasa kushashurira ebibiina by'obutegyeki."
"N'ahabw'ekyo
 enguzi si ngeri ya muntu kwegaggawaza kyokka."
"Erai ngol bo alosikinet nainerai."
"Okutwariza hamwe n'omuringo gw'okubaisaho gavumenti ngu egume eine abashagiki."
"Nikyo tushemereire kwetegyereza 
"Mukuru w'eihanga ryaitu naagyenda n'ebahaasa z'esente
"Ti Mueveni lodidi itojokaarit aswamsioit naka akoko keda amidic apiyai."
"Abu ngesi itetem kaidules epone loeswamata kesi kotoma ojie."
"Ecamunitos itunga luko Uganda luipu aijulakinioke kotoma aitasono."
 tusobola okuteekawo oluwenda mu byobufuzi."
"Itunga luipu lueseununio alosit toma oyapesi loka politikisi ejaasi keda aomisoit na."
"Akerianutukec itoduni ebe eraasi kesi amedaunak kotoma apugan kana."
"Esubi do ngin bala aingitun kes."
"Ikapun luka politikis mam erai albunet naka icaniwok konye erai aanyunet."
"Mam itodunit ebe mam oni ipedori aijulakin."
"Ajaasi United States keda acuma naemidici apiyai noi."
 eihanga riijwiremu enguzi y'oby'obutegyeki."
"Okuhisya omu kyasha kya ikumi na mwenda obu Amerika ryabaire riri eihanga ry'obworo
 okurwanisa enguzi omu byobutegyeki omuri Amerika tikuratungire businguzi bwona."
 tejja kumalawo bukulu bwa ssente mu byobufuzi."
"Epedori aitikokin bon kotoma atacio."
 yagamba nti waliwo enkola za gavumenti ssatu zokka omuntu z'amanyi."
"Ediopepone ngesi aitidisiar agwelio naka abootin  kanu aitegear arianus."
"Wano bibiina bya byabufuzi
"Eponi aipikain icolongo lukairabet"
"Ebuni epone loaitidisiar abuinikinio naeminasi engarenok aswam."
"Ebuni aitobwot apugan anyoun kama ejaasi acakak abootin kitoni mama ejaasi itunga luko kwap."
"Abolobol kanu eicolong loepol kairabet erai ibore yenitopolori amidicio naka apiyai"
"Elamari ngin ikapun kama ejaasi acakak abootin luipu noi"
 oyinza okukkiriza okubeera eyeesimbyewo owaffe ku bwa pulezidenti?"
 Winnie Byanyima yeewuunya nnyo."
"Ido ekaulo abu einer ngol koraun loepol."
"Abu Winnie kotema ebe: \"Etiono noi aswam ngun.\""
"Do bo do arai kigeu jo aipuga?"
"Aomit eong eraasi."
 Besigye dropped another surprise on Winnie"
"Ninza kwesimba ahabwa mukuru w'eihanga
"Bobo abu ngesi kobongok kotoma aikwenyar ngesi."
"Abuni eong aigang jo."
"Iuta oni aitepeg Museveni."
"Ebuni ngesi aitiji oni kitoni awasia."
"Iwadikatai akiro nu toma aitabo loka Daniel Kalinaki kanuikamunit Besigye."
"Ebiro abiri na munaana
 Winnie alabise okuba nga yateebereza ku bintu byombi."
 Museveni ne Besigye balabika okuba abamalirivu okulwana okutuuka ku nkomerero."
"Itolomunit Kalinaki ekeitabo okaru ilukumin iarei itomonaongon."
"Eyapiete aseo naka ekaru ilukumin iarei akaisarei idiop"
"Ido anyoika bo nuetakanunete?"
"Apotu aiwadikaeta ngun kitodun aitiakaitiaka kiding epate loka Museveni."
"Abu Emuron Besigye kitoron amamus apugan naejok naka Yoweri Museveni."
"Abu Besigye kogeu ebe apodokinit eong ido alomarit eong toma akiro nuka politikis."
"Arai na kotoma apakio nuka ejie."
"N'olw'ensonga eyo manyi bulungi okusanyuka Uganda kwe yafuna."
"Abu Besigye kitoron epate loka Museveni kanu aitosom atorob."
"Abu kitijena apeleikineteke naka aibwo kwape lokapolon akwap."
 Besigye yeesimbye ku Museveni emirundi emirala esatu."
 ttiyagaasi."
"Konye kokaru ilukumin iarei itomonakanyaongon abu kidolik ikar akaisauni ageun neilanyenena Museveni Besigye."
"Abu ngin kolom kanuka aseunet naka Elap Loitomonet"
"Abu epate loka Museveni kitanyanya aimeebanake kitoni akwatarei akaisare kwape luebwoikinitos akwap."
"Mam icetunga egangitos Besigye kotoma aseo naka ekaru ilukumin iarei itomonakanyape."
"Waswa Ziritwawula omukiise okuva mu Democratic Party
"Apotu icetunga kilipata aitetemet."
"Wabula abagoberezi ba bannansiko babagaana n'okutiisibwatiisibwa ebiseera ebimu."
"Abu Gertrude Njuba kitogogong ebe ejai ekansulo loka epate loka NRM."
"Abu Kalinaki kiwadik ebe eswamaunitai ekansulo ngol kanu aitodolikin ekisil."
"Mam eong aseseni epone loipedoria oni aitolomu aijulakinet keda museveni."
"Omu kureeeba okwangye
"Eshaaha egyo egyo
"Abu iyatak aroniar."
 namanya nti twali twolekedde akaseera akazibu."
 twali tetuyinza kumatiza muntu yenna nti waaliwo ekizibu ekinene."
"Mam itunga luipu ajenete ationis najaasi kesi toma."
"Ajeni eong sek ebe ebeit oni alomar toma ationis"
 Besigye akaba naateekateeka ngu naaza kutereeza enshobi ezi yaabaire naareeba."
"Nk'omuringo gw'okumanya enteekateeka ya muto wa Museveni Salim Saleh
"Yasonga ku nsonga mu ndaba ye
"Akirot naka aitolomikinio toma keda aitopolorio kajore arai akiro nationo noi kapakio kangun."
"Arai ekoko ikapun apugan arai edumununio kopone loka abeit mam ngun erai nuepolok."
"Mam aseak ejenete atiaketai naejai kiding ikapun luka itunga keda ikapun luka apugan."
"Ekapakina bobo itunga aingan aswamisioit ngin."
"Eomitos itunga ebe ekokoete engarenok kanukec."
"Emishango eyaamucwerwa n'ogw'obwisi
"Abwoak nuko India nuejaasi keda emusago loka akoko ejaasi keda arereng naka aitelekaar aseo irwan auni."
"Ipolitisans luemunoko ibironoros kotoma aseo ido kapakio nuipu imikio aibwo ketamata."
"Ejaasi erionget loka itunga keda ikapun luedolete kanu aigang ipudesia luka itunga."
"Abu ngesi konyou kotoma aomit ebuni apuganike aijulakin kapatan kitoni amisiikin ebe etiono noi bala amoru."
"Epone ediope ngesi aitidisiar eswamae loka ikapu kopolitikis."
"Eputosi bala alimokin kesi aikony akan naitani akerianut naka epolitikisikec."
"Eyataki eswamae loka amidicio naka apiyai ajokunar noi kotoma apakio kanu."
 eky'okureeberaho
"Egwelanario abootin kosokinin nuepukora bala epone loegwelanarere enyanya."
"Ipalu oni aseo naekotosi itunga."
"Enkola za gavumenti essatu mulimu abantu abawaggulu ennyo
"Ipikakinitai icolongo luka airabet kotupitete abootin nuedumunit apate."
"Eminasi ipolitisans aitelekaanar itauon luka itunga kopone loainanakin kesi ikapun."
"Itonyounio apugan naka acakak abootin kitoni mam ejaasi lukapolok ipatei."
"Imeeban luekotosi alomar toma egwelete lukapolok luka ipatei."
"Einakinio ikapun anyoun kogurupu loka lukapolok nuka ipatei."
"Abu Kizza Besigye kingit aingiset ngin kolap Loitomonet ekaru ilukumin iarei"
"Mam eong abuni aswam ngun."
 akaruuru."
"Amuno ebe ijeni jo erai lo atikit naka erot ediope."
"Eitabo loenyaritai \"Kizza Besigye: Ationis Nako Uganda Namam Itemokinitai\""
"Abu Besigye kiner aomisoitike  naka aibwo keda Museveni kotoma aitodiaret naka etelebision."
"Abwo ngesi keda Museveni irwan iwongon kanu araun lukapolok akwapin kotoma ikar itomonakanyape."
 karimu nikaza kutandika."
"Eutasi itunga luipu luko Uganda aingit arai ebuni bobo Besigye aibwo irwan ikany."
"Apak kana ebeit Besigye akerianar kawasia."
"Abu kojenar do kwape Alosit."
 Museveni akaba ari omu mwaka gwa ikumi na ishatu omu bwebembezi  bwa Uganda."
"Ajaikin eong toma aswamisio nuka politikis nuko Uganda."
"Abu ekaulo koburok apugan naka Idi Amin."
"Abu eitabo ngol kyangau aitobwo Besigey toma okooti."
"Abu Besigye kitoron epate loka Museveni kanu aitosom atorob."
"Abu kitodia aseuneteke naka aibwo kokaru ilukumim iarei ikanyauni."
"Era yakwatibwanga
 rukumi rwenda kinaana na gumwe."
"Mam ber kesi aseunitos Epate loka NRM keda eswamak nepepe kakes."
"Aponi kitolomunai ekansulo loka epate kanu aitogogong aseununeta nuka epate kangol."
"Amamei ayongit kanuka ikisila keda ainapeta nueswamaete kes."
"Apotu imusagon luka amidic apiyai kiriamata akwap kere."
"Atamit Besigye aitemokin aitionis najai toma opate loka Museveni."
"Aponi koyangari aiwadikaet ngin mama ejaasi eswamak luka apolok luka ajore."
 legal and regulatory deficiencies."
"Muhoozi Kainerugaba
"Esesenete kesi aitoroneta ngun kwape epone loekotore alemar kesi."
"Mam oni ipedori alemar ngesi"
"Araasi ngun nuacamunit ekisil"
"Omu kaire kakye aka noobaasa ota kwesimba ahari Museveni?"
"Esubit bala abu komen Besigye aijulakin iboro \"ngun araun abootin\""
"Olap loitomonetadiope ngesi itodolikini ikar akaisarei ageun newadika Besigye aiwadikaeteke."
"Arai uganda loipugat epate ediope."
"Abu Museveni kikama aipuga Uganda kokaru elukumit ediope akwatakanyaongon akaisakanyauni ikanyape."
"Ajai Besigye toma akiro nuka politikis ameun kokaru elukumit ediope akwatakanyaongon akaisakanyarei."
"Apotu kitijioto kosodete aburokin apugan naka Idi Amin."
 Besigye yali Kkano mu Uganda People Defense Force."
"Abu ekansulo loka epate iswamau aseunet ngin."
"Kuri nookgira ngu tibaraikiriize
"Apugan naka Museveni naitosomai atorob."
"Abu Muhoozi koloma toma ajore nepepe keda ipaperoke keda ipaupake."
"Ebala Besigye ebe apasata itunga nges."
"Aomisioit naka itunganan yenikotoma kanuikamunit epone loabu Epate loka Museveni kotwaniara."
"Abu Besigye kitejenu aomisioitike kopone kaloerono."
"Arai ekansulo airabet naka apakio kangun."
"Abu amamus acamanar kolom."
"Apotu kesi kolamasi toma ajore kopone lomam ecai."
"Adauna ekonturakit loka Sam Rwakoojo."
"Ejai ecilet loka Murchison toma atutubet naka nyakoi naka agolitomei naka akwap."
"Itetemitos ipirioritin ebe ebuni aduk amunaar ejautene loka alupok keda apedorit naka eilat kotoma akwpuwok."
"Abu ngesi kiner kotoma airiamunet naka Erionget Loka Itiang Lukokutwi."
"Ebeit eminisitre aitosom acoa naka sayanis negeuniata kesi aswam epurojekt ngol."
"Ejaasi ekiya ngol keda iboro lueputoritos aokot."
"Amugolet elomu kasaduku kotoma opeta"
"Ejaasi kuju naka etogo kangol keda asanin nuk esola nuingarakinito kes ajaut keda akim naedolit."
"Ejau Erionget Loka Arotak Iyemuto kakwap kere arotak luitetiak."
 Toyota corolla
"Mazda loiwuniet arai amotoka naka angor loka ekaru ilukumin iarei itomonakanyaongon."
 guri aha yunivaasite ya Bern."
"Ejaasi Edith Nakalema keda apedori naka aitodolikin aswamuke mama ejaasi ngul luemidicete apiyai."
"Edumununei ekanisa ikapun lumam iwadikatai."
"Euta ngesi abongonokin aingiseta nuka airabet"
"Araasi ngun nueswamaun Olap loitomonetaarei KoKingdom Kampala."
"Abu ekomision loka aseo kijaik itunga apak naka aisiteteun akiro nuka aseokec"
"Abu ngesi kitetem ebe iwadikat apugan epone loebeitor ngesi atodolikin aisisia ngin."
 obwire obu araamare omu Uganda."
 emirundi ebiri omu ishengyero."
"Igangit abugan naka United States ekisil loka acamakin Iboro Luitojokitai keda acoa naka Sayanis"
"Malac aine eishokye rigufu rya kinekye n'ebijwaro by'erangi nyingi."
"Ripoota neegira ngu baamuhindurira Rooma omuri Italy."
"Eutai aitepesen ekomision loka aseo  kanu aimen aidar apak na enangi aseo."
"Akoto eong aanyun nuiswamaete ipolisin."
"Tindikwenda kureebuuza enkozi z'ebibi zonka kwihaho n'abantu bangye."
"Ibusakinit aipikakin akameran ngun koyapeesi loka polis"
"Abu polis koduk egoropa loka itogoi iuni kosodi aipikakin akameran."
"Ajai ekomision toma atutubet naka awasia naka aswamukec naka airia akameran ngun."
"Abu Museveni kiketakin ebe irainikinai akameran ngun."
"Akameran nuipikanakinitai eraasi kanu aanyanar ipolisin da
 ne Rebecca Kdaga."
 Okwaikumi na ibiri."
"Euta alosit naka aitepegek ecamusana aitodolikin ekaru ediope."
"Abu Uganda kiner ebe mam ekesi isimonikina keda iponesio luka elago."
 omu kurwaniisa obushumankuzi."
"Aticepak ebuni John Muhanguzi adaun apak naiyatakinitai kojera."
"Ekiheneso ky'okusibwa kwa Kashaka na Henry Bamutura kikarekwaho."
"Abu ekooti loka ecamusana kitepesen itunga ngul iuni kokaru ilukumin iarei itomonaongon."
"Amagaari agarikugambwaho gakaba gari ag'okuheebwa ab'omuruka n'abeebembezi b'entebe y'okubanza."
"Mam eyangaunitere igalin."
 abaasingisibwa emisango beerwanako ku bibonerezo ebyabaweebwa."
"Apotu bobo kesi kotemasi ebe mam ekooti lodidi inera abeit."
"Akabar elomunit kama ejaasi luce."
"Bwe njogera eggwanga lyange
"Abu Museveni itacaun eipud loka ajaut keda aimorikikina koUganda."
"Auta lokapolon akwap einer kotoma airiamunet keda Epejonon Loka Etiimu Loko Ethiopia."
"Etimu loka itunga akaiakanyape ajaasi toma apejo naka apaarasia akany toma akwapuwok."
"Etubokinit ekooti Kashaka ikar itomon kojera."
"Erai Joshua Cheptegei akeran loabu kiteleka kotoma akwap kere."
"Arai teni lo ekaru loitegelikina."
"Tindikwikiriza eki ow'emyaka abiri n'eshatu y'obukuru agambire bwanyima y'empaka z'okwiruka."
"Ajeni eong ebe ebuni Valencia arau naekeri noi kesipidi."
"Nahabwekyo okusingura ekyatureesire hanu n'ekintu ky'omutaano."
".Erai Cheptegei etelekaran esabu kotoma akerit imitai ilukumin itomon."
"Erai Cheptegei loingarenikini kokaru ilukumin iarei keda itomonakanyaongon ktoma akerit kakwap kere"
"Ekamar kwana itunga ikanyaongon."
 abasatu bantu baabulijjo."
"Auta Cherukut aisisia koMagamaga ekoosi loka einjiniaring."
"Aponi kitepesenai itunga iwongon kanu eyarit koJinja"
"Ejai etosomae loka imudun koCongo Beni"
"Apotu itunga luka ayuwara kimikata itunga luediyaete kotoma alomar toma oyapesi loka apolon loka Unite Nations"
"Ajai anyunyura naepol noi naarai ebe abu komen edarak luka ayuwara nukoUnite Nations  aiyangaun ainapakin"
"Aponi koyarai itunga luedeparete akaisare"
"Itunga luipu aponi kibungai arai bo aitubu amorosing."
"Aponi koyarai itunga idis luko Beni olap je."
"Iyatasi anaba loka aidiya koCongo
"Abu ngesi itegea Atukot Naka China keda Africa kokaru ilukumin iarei itomonakanyaongon"
"Abu Museveni kinerite ngun kotma atukonokin najai Munyonyo"
"Abu ngesi kotome ebe kanu Uganda keda Africa anyoun kotoma ican"
"Omuringo gw'okumaraho obworo n'okurabira omuri buri ka omuri Uganda na Afirika"
"Abu Museveni kitogogong  Einer atukonokin Kotoma Otatai Lokakwana keda China"
"Aomit eong idiobore yeneuta airiun apugan aswam ngun mam erai ibore yenikabeit."
"Ibusakinit ajalakin Ecilet loka Murchisom mam etiroritai"
"Erai ngesi ediope bon kotoma osuban luesalito kanu asesen"
"Aomit eong ebe ibusakinit apugan aining alangir naka aseununeta kangun"
"Erai erionget loka eilat epone loejoka kakere loka aitolom ikapun mama ejai apugan"
"Erai erionget loka eilat epone loejoka kakere loka aitolom ikapun mama ejai apugan"
"Mam ibusakinit oni agongakina mam ejaasi luka akwapin ace"
"Ibusakinit oni kwape akwap anyoun kotoma ipurojektin luepol etiai"
"Auta eonga aingic joka ibore yenenyaritai Aseo naka Icaloi"
"Eyapiesi loejai ekwap loejok koKampala"
"Itunga luka ocaloi etacete kanu arucokinio."
"Aticepak erai kotoma osentan neitosomaere akim kanuka agwelanar"
"Atupitos eripoota naka ngolikaru loka ekaru ilukumin iarei itomanakanyaongon loka Polic loka uganda."
"Epol noi akoko koKampala keda iboisio ace."
 and robbery continued to increase."
 ahabwa sente."
"Aswam naka apugan kanu alemar abilibilio naka ikisila."
"Kino nolwekyo
"Aingada ikapu koponesio lusek ngesi eringa erai epone loajokan noi loka aingada aikapun lolo"
"Okutandikira aha kukozesa ceeki
"Omwaka ogu nigutandika
"Abu eong adum arereng naka asesen abolia ngin kanu ilapio ikanyaongon atitai."
"Ku naaba mpurikiize reediyo omu kasheeshe
 niitwe tushemereire kushashura kampuni ezi."
 omu buheereza butari bumwe na bumwe."
"Andrew Kasujja omuhabuzi mukuru omu buheereza bw'esente oburikukozesa amayengo ga yintaneeti
"Kanukinyo ibusakinitos akwapin nuicanasi luko Africa ageun alagano kanuka imudun?"
 Omukulembeze yakwata mu ggwanika n'agula ennyonyi ennwanyi mukaaga."
 kandi zirimu nizikyereba ahabw'okuteerwa akashana n'enjura."
"Obumwe n'obumwe
"Arai kitosomaetete idola akwatakanyaarei akaisaongon toma aswamisioit naejok."
"Ingai bo egweli imudun luepolok kakere koKide naka Africa."
"Erai akirot nawomomatai ejok."
"Ntuura niinyebuuza ahabwenki amahanga gaitu gaine enkoragana nkye."
"Kuri noogira ngu nitwenda entunguuka
"Ibusakinit ajalakin Ecilet loka Murchisom mam etiroritai"
"Abeitonut naka epolitikisi loka Besigye."
 empagi luwaga ku ludda oluvuganya gavumenti."
"Abu Besigye kotema ebe etwaniarita epugae loajokan loko Uganda kokaru elukumit ediope akwatakanyaongon akaisakanyauni kotoma aseo."
"Ebala Besigye ebe Rukikaire ngesi adumunit abootin nuikiara"
"Emamete nuipedori aswam kotoma oipugae kalo."
 empaka z'ebyobufuzi zonna zeetaaga ssente buli wamu ne munsi engagga."
 ssente zifuuka za mugaso olw'okubanga abalonzi ba mawanga ga njawulo."
 obulabolabo obutonotono nga sukaali
"Ejaasi itunga luka atutubet ngin keda inonosio ka ikisila."
 esande ehweire."
 hamwe n'oburingaaniza omu gavumenti."
"Egangit Malac da ekisil ngol."
"Abu airabet nako Uganda kocam ekisil loka Iboro Nutojokaaritai keda Acoa naka Sayanis."
"Abu Malac koraun naminasi itunga."
"Abu abwoikiniton Deborah Malac konyou akaulo naka ikar iwongon."
"Epote akameran angicio naka epone loiswamata ipolisin"
"Aponi kipikakina akameran toma aiboisio nuko Kampala neipu itunga."
"Abu abuikinio kiyatakin akaulo nayarere Ibrahim Abiriga"
 abakozi ba gavumenti ba kwongera ku ddoboozi ku kulwanisa enguzi."
"Edith Nakalema ngesi ingarenikinit Etogo Loka Aitepeg Ecamusana."
"Mam itunga luka Uganda imonikina keda"
"Ecamununei duc apugan inyamat lukainapakin kanu aitiju ecamusana."
"Abu ekooti kitutub ikar itomon kanuka Muhanguzi"
"Sam Emorut Erongot ngesi ebeit aijaanakin kanuka ikar itomonauni"
 nibwo buruuru bwingi oburikubaho akaruuru kaateerwa."
"Ebakasi ipatei luka politikis ebe eyatakinos inaabai luka acakak abootin."
"Eyatakinos kwana imeeban luka epate arau imilionin ikanyaongon."
"Ayangau aiwadikao ijiisio toma keda kinga naka epate."
 enamba nizibeiha?"
"Acakak abootin imilionin itomonakanyape araasi lumam adolitos ikar itomonakanyauni."
"Enaaba loka itunga kokaru ilukumin iarei akaisare eomitai ebe ebuni araun emilionit."
"Ipu itunga lumam edolitos ikar itomonakanyauni konye kiwadikauna."
"Acakak abootin imilionin ikany esubit bala eraasi luemamete."
"Edumunio enaaba lokabeit akaulo na alemar ikiroria luka itunga luemamete kotoma oitabo loiwadikatai."
"Abantu baingi bakeejumbira omu buruuru obuhwaire."
"Abu enaaba loka acakak iyatakin noi okaru lo."
 omuwendo gw'abalonzi gweyongedde ebitundu kikumi ku kikumu."
 obwingi bw'abantu abarikuzaarwa bukaguma hamwe buteeyongyeire"
"Mam eong aomit ebe epote itunga aicak abootin."
"Ipu ikisila luka ayuwara nuipikakinitai."
"Itodunitos akiro ngun ebe itunga lukodwaratau eraasi luitukurianete akwapin kere."
"Epedorio ti aitikitik akangasia nueroko noi arai kipikakinitete ikisila luka ayuwara luingarakinete."
"Iceboro luepedorete aingarakin kotoma ayuwara imoriaritos acuuman nuinwakete kanu aingicun iboomun."
"ibusakinit nginitunganan apodokinit aiboisio nuejaasi kesi kangon sawa."
"Ibusakinit nginitunganan apodokinit nuiswamasi kotoma atutubetekec."
"Mam ibusakinit itunga akurianar netakanuniata akiro nukodwaratau."
"Twakorera hamwe
"Iswamaete kesi ikapun kotoma eiwadikawon naka aseo."
"Imuno sio aijaikin akiro nukokau mama ejaasi eswamak luka apugan."
"Erai eminisita etunganan loemunono."
"Apalun aidiyakosi naka aitiakatiak ikisila luka apugan."
"Mam aiwadikao abu kopedor."
"Mam ecamanakinio itunga aiwadikaun naarai eraasi kesi luka acekwapin."
"Aidiyakosi kanu aswamisio kanu nueroko mam akerianara."
"Ice aponi kisibwounak korotin kitoni nangetakinotor aseo."
"Abwoak lumam etepegitai kere elomunitos kotoma aiboisit adiope."
"Esiana Edeke bala toto."
 okutwalira awamu wabaddengawo okweyongera mu muwendo gw'abalonzi."
 abantu abamwe tibarabaasize kwereebera enyiriri z'abateezi b'akaruuru obu zaashohozibwa."
"Ibusakinit kesi aijen ebe ejaasi iboro kwape nat iredion keda isimun luakan."
"Aponi koyangarai inyamatakec toma aingadis."
"Aponi kotiakatiakai ikisila kotupitete ipudesia luka abwoak."
"Elimokinete ngun oni ibore yenimuno oni adumun kama ejaasi eswamak."
 ahabwenki waahababairwe ahabw'okwenda kumwita?"
 yandibadde mufu."
"Iswamat kereka jo ediobiasara keda etunganan ngol?"
"Nyowe ndi omunyabizinesi\/omushuubuzi
"Mam eong abuni alomar cut toma ajore arai bo toma politikis bobo."
"Aponi koropai ngesi ejok noi."
"Eyaitai ikiliok ngun kere kwape lugwanitos emusago."
"Apotu kesi kosesenata ainomio keda imudun bian."
"Aponi kikamarai ederepa isawan akaisauni ekaulo."
"Mam erai apugan bon ekoto ebe kitobwotarai ngesi."
"Embeera ekaba eri oy'obunkenke omu bwire obu naiziire."
"Abu eong abongo togo loka ipejok neboie eong."
"Aponi koyangarai eong aidaris kosodete acakakin eong ngina."
"Aso inyoin bo ebuni atakanun arai kigeu jo ekampuni loitetet?"
"Apotu kesi kitorutu oreke ber eringa eloto osomero."
"Aponitos aarak oreke apaarasia adis eringa kiswamauna ngun."
"Ajaasi kesi keda ilaceta luacamakinete kesi alomar togo kapatan."
"Akotosi kesi alosit agolake kosodete ainomar ngesi."
"Ebala ederepa ebe aponi kisibwounai emotoka kotoma atipet."
"Abu ngesi kopedo aitemokin epucit loajokan."
"Abu eong keyengu kotoma ajore kasodi alosit toma aswam ebiasara."
"Abu eong engitu nualimokinit ngesi kesi naarai ajai eong abuonokin toma akiroke."
 n'agamba nti teyamuwulira ng'ayogera."
"Akiro nuka ayarak abunere oreke asubitos bala mam araasi abeit."
"Atapit kesi adumun ngesi ejotoi kagolake."
"Araasi bo kesi aarak lo epone ani?"
"Acepakio eswamai eong bala naetalai."
 kwenda kuringaaniza emigasho."
"Elukunitos ipolisi ecalo."
"Ibusakinit amotokan kere nuko Uganda adumun inaabai luitetiak."
"Ekusi lolo ekwam kagogong noi."
"Iboro lu kere iswamaete erono kanuka."
"Apotu ipolisin kiwadikata akiro nuka itunga kangina."
"Asubitos bala nuetetemoritai sek."
"Abu aswamisioitikec kijaayik eong awumokin noi."
"Ajaasi kesi keda eipud loka aiyar ngesi."
 kuhisya obu yaabaire purezidenti."
"Kwonka
"Apotu kesi kopedosi ainomar kemudu akooke lokapolon."
"Aponi kumusungai aberu keda ederepa kotoma apak kangin."
 abantu babagaana okwenyigira mu kampeyini z'eby'obufuzi."
"Ebala ngesi ebe eponio ayait nginitunganan kwape lokasurup."
"Mam ejokuna aputoor itunga luce."
"Mam ejautene kwangon ecamakinitai kotoma okisil loka airabet."
"Ipu ipurojekitin luka aduk kotoma odisitrikta kangol."
"Eponio aitodolikin aswam naepolo naejai ngareniwok."
"Abu ngesi kolimok imeeban luka epate aicaisit kotoma aigangakec."
"Eswamata imeeban ice kagogong aibil epate lo."
"Apotu sio apuputo isirikalei luka epaturol epote kware."
 Ggwe ani?"
"Ajai eres loapol noi loka edou kware."
 Senior Quarters
"Apotu isirikalei kolakutu ngesi kosodete ayangar adekis."
"Ajai aiboisit toma ayuwara nakadoketait nakokuju."
"Mam aponi kojenunai aarakake ido mam ikamaritai."
"Mam ngesi edumunitor aswamisioit naka etube kanu eyarit loka onaceke."
"Ajaasi isirikaalei luipu noi otaunikec."
"Mam aponi kojenai ka eikamun akeyarak."
"Apotu isirikalei kojalakisi ngesi iilora."
"Apotu isirikalei luka epaturol kolakutu ngesi kware."
"Eraasi akekiro nuitodunitos atiting keda agogong naepol noi."
"Arai ejautene loka aitikitik eimidi koUganda loijesuna noi kokwap"
"Mam akiro nu nuka akerianut itodunitos ejautene loka akwapuwok."
 omuwendo gw'abakazi abakwatibwa gweyongedde."
 omuwendo gw'abantu abakwatibwa omusujja gw'ensiri munene."
"Ebicweka mwenda aha igana by'abakazi omu matemba ga Uganda n'abarwaire."
"Apesur nuka ikar iuni keda angor da aisiyolai."
"Mam etapit duc einer akiro nuiswamanakinos angor kotunga."
"Abuio aisiyol keda eyarit loka idweke iarei abu koinak ngesi akou emunaar."
"Aponi kodumunai ebe ejaasi ngesi keda ekansa loka ekisin."
"Ajeni okilenika ebe abuitai aisiyol eong konye mam abu kolim idiobore."
"Abu ngesi kinwak adeka naka ekorona konye mam aponi kodumunai."
"Ebakasi amurakake ebe mam ngesi amunokina kotoma odukeneke."
"Aitijenario ebe ejaasi ngesi keda adeka naka ekorona abu koinak ngesi atwaniar edukoneke."
"Abu okilenike kiruta ngesi kotogoke."
"Abu ngesi kodum adekasinei nuipu nanyounia ngesi kotoma odukeneke."
"Elosete kesi amairon akaisauni iarei kitoni Soroti kanu adumun ikee."
"Akoki naedari eong aponi kobuwoi aisiyol naarai ikar iuni."
 omwami we yamukkiriza okudda awaka."
"Abu okilenika kojen ebe mam eong abuni atwanare."
"Abu okilenika kinyaka eong oreke konye mam sio apotu kaperoto agola adiope."
"Mam kesi epedorete adumun ikapun ilukumin akwataongon kanu ajengio."
"Mam duc angor luebuio aisiyol edumununete aingarakinio kama ejaasi itunga luka ikisila."
"Apipil naka abuio aisiyol erai ibore yenetiono aipikor."
"Einanakini ngesi aingarakinio mama ejaasi angor nuebuitai aisiyol."
"Epote atumunak aisingarenikin ainapeta nuka apol."
 emisango mitono nnyo egiroopebwa mu b'obuyinza."
 n'obuteesiga pooriisi."
"Amumu naka ikalia erai ibore yenetapit noi kama ejaasi ngul luedukokina."
"Angor kesi etapit duc atereinikin keda aibuyio aisiyolio."
"Abuio aisiyol angor erai ibore yenetapit noi kama ejaasi aiboisio numam ikisila itopoloritai."
"Arai alosikineteke naka aitemokin atiokisio nuetapit atereinikin keda Africa."
"Ajaasi airiamunet ngin keda aswam naka aitemokin ationis naka atwakisia nuka nuatoto keda imukerun."
"Asesenata akwapin nuko Africa ijiisio nuka apakio nuewojak."
"Aponi kisiteteunai imusagon ngun bobo."
"Abu agogong naka aitiji adekasinei naka idwe kononokiar."
"Ibusakinit ainakin idwe araito nuipu kanu aitogogong awatekec kotoma aitiji adekasinei."
"Adekasinei nuka iukoi etapitos duc kama ejaasi ngul luemasete esigala."
"Mam ecai noi naarai mam engarenok ice ekotosi einer nuikamunitos ainapakin."
"Emamete nuaponi kolimunai nuikamunitos engarenok luka Africa luiswamato imusagon mama ejaasi itunga."
"Einakini na aitoronet naegogong noi mama ejai Africa."
 n'endwara erikwita namunonga omu baana."
"Atwakisia nuipu etakanunete kanu aiyap aimo amukian kotoma apak."
"Abazaire abakazi nibaza omu irwariro barwaire munonga ekirenga abashaho batakibahwera."
"Atiokio nuka nuatoto iyata aroniar noi kanu ekidiokonut naka imurok luadekis."
"Ejesunos atiokisio nuka atwakisia nuka nuatoto koUganda."
"Ikoku yenikar iwongon ngesi abu kiwadik awaragat na."
 kandi yaarugamu ahuriire."
 obwire obwingi
"Autasi awook aiwo kaiboisit naipu itunga."
"Ibusakinit ainakin idwe apak naedolit kanu abolia."
"Amamus acamanara kiding itunga keda apugan mam ijulakina."
"Ibusakinit angicun akansa loka iukoi sek eringa enyanyara."
"Angicio naka adekasinei etai nepedorio adumakin toma adekisia."
"Ibusakinit itunga aitojokaar iponesiokec luka einer."
"Mam apugan ebuni aijulakin apedorosioke mama ejaasi itunga."
"Apotu eswamak kosalakisi idaritos ayuwara naka ajakanut aipugaikin  bon."
"Apol noi abuikinio mama ejaasi abwotak luekotosi aiwadikaun."
 omuliro gubadde gwokya amasomero."
"Mam ejena alibunet naka akim nabu konyam aduketait nako Makerere."
"Eringa polis euta aingic alibunet naka akim."
"Ajenutu ipolisin alibunet naka akim kangin."
"Ipu akiro nuebakasi ebe elomunit akim ngin naarai ajai ationis toma arucokina naka iwayai luka akim."
"Aponi kicorakinai eunibasite adumun aarak akim kotoma adukena kere."
"Mam itunga luipu epedorete adumun isirigin luka amukian koUganda."
"Ibusakinit erionget loka angaleu aitidisiar atwakisia nuka idwe kanu idiope kotoma iuni."
"Abu euria loka akiring naepeitai kiriam ekwam kere."
"Aitegear epugae erai epucit loejok noi ainumunum."
"Apotu imugana kiketakinos aitolot epucit ngol kotoma apakio nuagolitere akwap."
"Ipuda oni atukun akiro nuipu noi kanu aingic."
"Kabeit ingarakinit Ekabaka Museveni kotoma apakio nuka ejie."
"Ajai apugan aswam kagogong aitodolikin aisumunetake mama ejaasi imugana."
 abantu tebaaweebwa mpeera."
"Mam ibusakinit esisinanakinak amamut kosomero."
"Ationis naka esisianakinak amamut kosomero ngesi ationis naepol noi kodisitrikta."
"Mam ejena ibore yenisinyikokinit nges."
"Mam esisianakinan abu koanyana akeswam jokan."
"Mam ibodabodan epodokinitos ikisila luka irotin."
"Ejaasi ikee adekisia kotoma aiboisio nuka ocaloi nuelwaka noi."
"Emibazi t'erikwibwa bashaho abaine zaakiriniki zitaikiriziibwe."
"Mam amameunun kotoma adekes erai ationis naka imurok lukadekis naarai eponenete kesi toma aswam."
"Mam ibusakinit apalunit eidicane loejai kiding igurupun luiswamete nepepe."
"Eraasi ikampeins aiboisio nuka ecamusana nuka aseyak."
"Ijaasi oni keda iboda bodan luipu noi koKampala."
"Mam eswamak ibusakinit aomit ebe epol ngesi adepar ikisila."
"Ibusakinit aisipedor ipatei adolokin elago kapatan."
"Mam ibusakinit aitukurian idiotunganan yenejaasi keda esitesen loka aredio."
"Ainak ekansulo apapulai nuka aiduk."
 okisasulira."
"Emamete imusagon nuejanara kotunga nuikamunitos akoko ikapun luka apugan."
"Emamete ipolisin nukiliok keda nungor nuiticanitos erengeak ipikipikin."
"Ajaut keda ikisila luka aiduk erai aanyunet naka akwap naegogong ido kojaasi keda ainapeta."
"Ejaasi iboro lumam iswamaununos kotoma akwap nenonok ido neibirora."
"Ejai ecamusana toma osite loka ekansulo."
"Ipu iboro luibusakinit aitup eringa egwela alupok."
"Epol etiai loka alupok koKampala."
"Aitiji ecamusana erai aswam naepol kakere naka apugan."
"Kotoma iriongeta kere erionget loka ipolisin ngesi erionget lokapolon kakere loitolosi ecamusana."
"Aponi kingitai itunga nuikamunitos alosikinet naka ecamusana."
"Aponi kongicai kanu ajenun erionget loajaasi keda adoketait naepol naikamunit ecamusana."
"Kitera okwanika ebikolwa eby'obulyake n'obulyi bw'enguzi."
"Epedori amidicio apiyai atakanun kopolis."
"Akaisakanyauni kotoma akwatat esesenete akwapukec kwape loepol amidicio naka apiyai."
"Ajenun atiokisio nuka aswam kangin."
"Apotu kesi koanyutu ebe mam apugan naitetet edumuni agangat kama ejaasi akwapin nukokinga."
"Aponi kingitai itunga ikapun luaponi kisiesai."
"Igangit ejautene lo ationis naka ainapeta nuka aingic naitemokinitai."
"Okutwarira hamwe
"Aroko noi nuapotu kesi kiswamata."
"Mam icwaran epedorete aiyar oni."
"Ibusakinit aimuke metan keda epone loka ekwam loenyaritai biogas."
 kwonka ebyo nibyo byonka ebi barikugamba."
"Eraasi akiro nuapotu kolomutu nuajokak noi."
"Aitodolinikineta nuka ikar akaisakany kau eraasi nuisinyikokinitos ijo."
"Eraasi nu ikapun luka itunga nu inera oni."
"Ibore yenikotosio awanyun ngesi acek naka isirigin akwatakanyauni ikanyaongon."
"Ibore yenebeit aiswamaun kotoma aseo nasodit erai naerono noi."
"Erai esula loerono noi kotoma akiro nuiswamauna kotoma opate loka Museveni."
"Eponio atwaniar ngesi noi."
"Epugat ajore akwap kotoma apakio kangun."
"Mam eong apupunitor akirot aokot nuka edayamon."
"Akirot atiakatiaka naka atekerin mam apedori aitetem ejautene ngol ejok."
"Imina jo aingarenikin ajore nemameor ejaute loerono noi."
"Ngesi konye isiyalamikinatar itunga engarenonekon."
"Ejok aingarenikin kokau konye kipikakininete itunga ngarenikon."
"Euta eunibasite keda etunganan ngol angolopa kanuka alupok kangun."
"Aponi kourunai ngesi kwape okoku lokapolon kanu aberu keda ekiliokit lueraasi imisionarin."
 kyenkanyi."
"Bwanyima ku yaahikire omu munyeeto
 nga mw'otwalidde n'obulwadde bwe yasembayo okufuna."
"Arai ngesi papa loangirikinit ido kojaasi keda aiyuun naepol toma ajokis naka aijar naka itunga."
 yali Munnayuganda alina mwoyo gwa ggwanga."
"Omuntu ku yaakurwara
"Akeswam ngesi aikwenyar itunga lukadekak alosit adekis."
"Ahikire aha businguzi kikumi aha kinddi n'omuri eki nabwo."
 ahabwenki naahagirwa n'amashemererwa g'okushiisha?"
"Iyalamasi itunga luipu kotoma aseo kana."
 ninyenda kumanya ekirikukyamura zaakampeyini."
"Ibelokin ngesi katipet kanu abongokin aingisetaka."
"Gavumenti ekampa esimu egi ey'omungaro."
"Adau eong aiwadik itunga akwatauni akaisakanyaongon idiope kocaloka."
"Abu ngesi kogeu einer bala loeuta einer keda itunga luetukokina kanuka ikampeins."
"Abu ngesi kitim ngul luajaasi toma oyarito luka itunga luka atekerin ace."
"Ajaasi eong keda idwe ikanyarei ido kesi kere elosete osomero atitai."
"Abu ngesi konayik iso akadi na amukian atitai ido eutasi akoriok adumun akituk."
"Mam sio iwanyunitor lokapolon akwap ikoni ne ageunet"
"Eutasi itunga luekotosi ajenun asesen oni kolukunitos oni."
"Esubit bala mam kesi iyalamasi neingisia jo kesi nuikamunitos ngun."
"Atapit okilenika aibunga eong."
"Abu lokapolon akwap lokimok sio alimor ikiliok kwangun mama ejaasi apedorosio."
 nkakora ekyo
"Kuruga obwo
"Arai apaperoke da naebungaeneno kokaleke."
"Abu ngesi ekaulo kosi naarai arai ngesi da ediope kangun luapotu koyarata kanuka atiakatiaka atekerin."
"Apotu ikiliok luka atukonokin kana kitodu atitingikinit."
"Musajja alabika bulungi era mucamufu era anywerera ku nsonga."
"Esesenete angor keda idwe ngesi kwape elakunan."
 kwonka abandi nibagamba amazima."
"Abu ekodet kobongok keda aikari naepol."
"Itodunit kereka aikari ebe euta akerianar?"
"Erai epurofesa ngol ecoran loka lokapolon akwap."
"Hati
 likyasobola okweyongera okukulaakulana."
"Isumunit abwoan ngol aitojokaar ebajet loka erionget loka akor keda itomon kotoma ngolikwatat."
"Isumunit aikiar adoketait naka isomero luka epuraimare."
"Etiono adumun ikampein koAfrica nuemamete akirosinei luka ijiisinei."
"Apodokinit ikisila luka apugan ngesi aswam naipikakinit Aingitun Kanu Acamakinio."
"Iswamai ngesi ngun kanu aitikitik kesi kotoma alosit mama ejaasi imurok luka atagoro."
 kandi eminwa ye yaigura n'akamwenyo-mwenyo."
"Abu amumu nakokalia kongetakin nalimorere okilenike mama ejaasi apedorosio."
 gavumenti ejja kumuwa amabaati."
"Erai lo enaaba lomam iswama kotoma aseo naepol abolobol."
 abantu bafa essanyu."
"Ate era kyakubiriza abantu okutta mikwano gyabwe n'ab'enganda zaabwe"
"Epedorete engarenok aikeun aimorikikina kotoma akwapuwok."
"Aticepak adoketaitike naka asioman ngesi abu koinak ngesi aomisioit naka amamut akot itunga kopolitikis."
"Ebala ngesi ebe ngesi abu kitodolik Aiyuwara Naka Erot Loka Agaali."
"Erai na naarai erai ngesi engarenon loka apugan nakapolon."
"Waaruga kakye aha nshonga y'okwahura omu mahanga
"Eraasi nu nuikamunitos atekerin keda adoketait naepedorete kesi adolere kotoma ongungetakec."
"Acamanara akiro ngun keda nusek etolomunitai."
"Ngun ngesi iseuniata yes eong kwape lokapolon loka apuganiwok."
"Epedori ngin ayangar ikapun luipu arai kitwania oni aseo ngin."
"Ibusakinit aisukunyar aseo kanu aswam aitemonokineta nuajokak."
"Mam ateker nakoingaren ebuni aitim oni kanu aswam nu."
"Ejaasi akiro nu toma asadukun nuka abootin kere."
"Mam ti ngun iswamauna kotoma aseo nailajaara."
"Ibusakinit aijulakin ngun araun aseo nailajaara naemamei akoko."
 kandi naabaasa kukikora ogundi murundi."
"Alosikineteke kotoma politikis ngesi alemar ngul lueboloboloete kanges."
"Itunga luetolosete ibiasaran keda lo ebaritos mam eyalamasi kanu agolokinere akwap."
"Ebakasi itunga ebe edaunitos kesi aseun itunganan yenekotosi kesi."
"Ibuni sio aise ngul luiswamato kanukosi."
"Ileleba etaun keda apositan nudos."
 era eyo ye nsonga lwaki abantu tebabimanyi."
 kwonka nibakunda kwijuza enda zaabo omu kiro kimwe."
 abantu babasaba ssente."
 era n'okukubaganya ebirowoozo ku leediyo."
 abantu baagala kulonda bantu ba mawanga gaabwe."
"Iceleta nuka atekerin elomunitos kanu amaria iboro kwape nat isuban."
"Abu apugan koduk ibukui keda atutubena."
"Emuno apugan ebe eponio abwoikin atekerin ngun erian."
"Ebakasi luesesenete ebe epedorete nu aitopolor atiakatiaka."
"Aseo naesipokinitai toma atekerin mam itolomuni engarenok luajokak."
"Etakani cut ebe epol engarenone loaronon keda amamus ejaanakine loajokan kodisitrikta ngol."
"Iringa oni ijai toma ojera loka eimidi."
"Etwakete itunga naarai etiono adolokin toma adumun amukian."
"Epedorete kesi adumakin ikee toma adekisia nuka apugan."
"Abantu nibafa buriija
"Akipi nuesipokina eraasi aiboisio nuewuriete isiru abeeikec."
"Eminasi isiru aimat aokot nuka itunga adepar aokot nuka itiang."
"Epote itunga arai ejenete ebe ejaasi ainanakineta."
"Ingarakinete aswamisio ngun itunga lukatutubet aimorikikin toma aitolomun aseuneta."
"Akure naka eyapeesi loka politikis ngesi eyangaunit iceleta ngun."
"Akoto apugan aiyatakin adokena nuka politikis nuka atekerin ngun aarei."
"Epedori aswamisioit ngin aitiak edisitrikta ngol itia aimorikikin."
"Ipudai aitibaan nuimuketai nuedolete imilioni ikanyarei."
"Ejokuna aisik."
"Ebuni aitepegio arai itolitol jo epone lokaisik."
"Ejokuna aisik kanu amudiar eimidi."
"Apotu imusagon kibiroros kitoni akaisauni kolap Loikanyetaongon ido akaisaarei ikany kolap Loitomonet."
"Ikee luegelegela luitosomao kotoma aisik ejaasi keda iponesio nuegelegela nuiswamata."
"Esubit bala apotu ikee ngun kiswamata."
"Aponi kisikai itogoi ilukumin akwatakanyauni."
"Itunga imilioni ikanyape bon aponi koyuwarai."
"Mam itunga luipu ecamunitos ebe kisikai ireriakec."
"Abakazi bashemereire kutwara haakiri obucweka makumi ashatu bw'ebitongore byona ebirikusharaho."
"Atumunak keda ingwalasik da ejaasi keda abwoikinitok kairabet."
"Emoununo itunga kanu aswam kotoma aiboisio kere nuka akwap keda atekerin kere."
"Elimonorete iriongeta nuka apugan arerengusio nuka aswam kitosomaete ekomision."
"Ipiriotin keda esisianakinak luka iunibasitin kesi itemonokinete aingito."
"Ibusakinit esisiak luetubitos adumum akaisakanyarei kotoma akwatat kotoma aingito kangin."
"Etupitai epone ediope ngopengol kotoma aijaanario kanu asioman atitai."
"Itosomao epone loetubitor itunganan konye mere akiro nuka politikis."
"Aponi koyarai esisianakinak luka eunibasiti arai bo apotu kokerata kotoma akwap ace."
"Mam adolit einer bon ebe \"mam bobo\" kanu eyarit loka atekerin."
"Etube loka ekisil bon ngesi apedori aitemokin atiakatiaka ngin."
"Epedorete kesi aitosom atekerinikec kanu adumun apedor kotoma politikis."
"Kabeit etoroni ipolitisan ice kanu ajaut keda aomisio nuka atiakatiaka ka eyarit kotoma atekerin."
"Edukununete ipolitisan aomisio ido isisianakinete kesi itunga akiro ngun."
"Eponio aitolomum Bendiocard akaulo naka aituutoor eswamak luka angaleu."
"Apotu eswama luka angaleu kotama aititkitik eimidi kitosomaete aitogogong aokot nuka itunga."
"Eyari eimidi idwe emilionit kangolikaru kotoma akwap kere."
"Ajokuka akiro naarai etodunitos ebe eutai alemar adeka ngin."
"Aponi kitejenarai epone loka aitikitik eimidi mama ejaasi itunga."
"Itodunitos akiro ngun iboro nuibusakinit oni aswam kanu ainyikokin aipikor eimidi."
"Ekurut loka eimidi loaronon kakere itosomai ikela iarei kanu aimat aokot."
"Ipuda ekurut loka eimidi ibore yen kanu aimat aokot."
"Erai epone lo loejai toma otau loka iponesio ice kotoma aijarake."
"Ebeit itunga luka sayanis angicun epone loejaar ekurut lotoma omase loka aokot."
"Eraasi nu nuetupitai kotoma oripota loelomunit kapapula naka iyemuto."
"Itunga imilionin akwatarei akaisaongon ikanyarei kesi apotu kodumutu eimidi."
"Einakini na apatanar naka aitolomikin itunga toma aswamisinei nuka apugan."
"Erai aiyuun ebe ebuni ekisil ayangaun ainapakin keda aseun apugan."
"Itunga luitolosete akiro ngun esubit bala ejenete nuikamuitos ainingosia nuejaasi ngaren."
"Ebala ngesi ebe einakinit ngin mam iswamaun ejok."
 emirimu tegijja kutambula bulungi."
"Ibusakinit oni ageun ageunet."
 nikyongyera aha omworeko gwe oburungi."
"Etapit aswamuke ainakinit ngesi apak na aiboi omamai iboro yeni iswamai ngesi."
"Euta ngesi aitodiar aputosiake ngesi elopet bon kanu irwan nasodit."
"Ejai kereka aibuses toma oriagin luipu luipikakinitai?"
"Ajaut keda ainapeta nuka aitemonokin emotoka einakini emotoka asalakin iswamai ejok."
"Ani bo aswamisio nuibusakinit aswam ido irwan bo idi?"
"Aiboisio nuitemonokinere imotokan ejaasi oidukai kanu aswam ikapun."
"Epone bo ani ejenunia itunganan nuebeit aswam ido iwori bo?"
"Ibusakinit amotoka nuitosomatai ojaasi keda eitabo lo ainapeta nuka aitemonokin."
"Kiitunite aitemonokinio naduc naiwadikatai toma"
 ziine kuba nizitunga saaviisi obwire obwingi."
"Irwan bo idi ibusakinitor aitemonokin emotoka?"
"Aticepak ejaasi keda apak naibusakinitor aitemokin atutubet naka emotoka."
"Aticepak itoduni ebe ibusakinit aijulakin akinyet akaulo nakerit amairon ilukumin ikany."
"Emyezi mukaaga kuruga aha saaviisi ehwaire
"Iponesio kere luka aitemonokinete nuka duc ibusakinit aswam."
"Egelegela iponesio luitemonokinere amotokan kotupitete epone loka emotoka."
"Aitemonokineta nuepolok duc etapit aswam akaulo naekeria amotoka amairon ilukumin akaisauni."
"Iponesio luka amotoka nuakwana mam ipudasi aitemonokinio kangolipak kwape ka amotokan nukolo."
"Amotoka nuitetiak mam ipudasi aijulakinio atutubet naitojoni."
"Iboro ice luka duc luetapit kesi aswam ngesi aijulakin akinyet keda aijililet."
"Emotoka yaaba ehikize obwire bw'okugihindura bwa saaviisi
"Ibusakinit itunga luitemonokinete aingic jokan amotoka ngin."
 tizirikwetaaga kugarurwa busya buri kaanya."
"Ibusakinit aanyanar amopiran keda isisan kanu aanyun arai ipudasi aijulakinio."
"Wayipa
 biggwaako ebyuma ne bitandika okwekuuta."
"Bureeki ezihwaireho hamwe n'emipiira nibizibira emotoka kwemerera."
"Amopiran nuedauna einakinete isisan etiono abwoun."
"Itunga luedolete itomonaarei kesi apotu kimusungunos."
"Ageun aitosom epone loitetet ngesi akiro naepol noi naebeit aitetem."
"Ngun kesi itutubete arai epote egangitok ailelebun oisawe."
"Esubit bala ejai ationis keda epone loitemonokinitere."
"Ngun ngesi alosikinet naka angor nuimujalalasi kaputosiakec nuinomitai kakan."
"Einakini na ngesi ibus asesen."
"Einakini na epatana amisiikin akiro nuejaasi toma aputosia nuinomitai kakan."
"Abu ngin koyanga ngesi toma aijar naetiono noi naka aitodianar aputosia nuinomitai kakan."
"Mam ngesi epedori aiyatakin eporotoke toma ojie loka aitojokar alupok keda ekwam."
"Ani bo aswamisio nuibusakinit aswam ido komotoka bo ani?"
"Epedori eitabo lo aiyatakin toma oitabo loiswamatere amotoka."
"Ebuni ngin aiyatakin toma aitac ikapun luiyatakina kotoma aitemonokin."
"Araasi nu kanuka agangan naka ikapun kama ejaasi akwapin nukokinga."
"Ejai atiakatiaka kotoma apedor naka ekokoro kangol."
"Mam itunga lu ajaasi keda imudun."
"Mam eong ajeni kanukinyo asurokinere kes."
"Iringa sio iuta ainyikokini aingic."
"Eyanganarete ipolitisansiwok ainanakineta mama ejaasi itungakec."
"Ngun kesi eyangaunitos amidicio naka apiyai naka adoketait nakokuju."
"Aswamisio nu kesi emunarete iponesio luka itungawok."
"Emamete nuepedorete itunga lukokwap einer kanuikamunitos epone loka epolitikisiwok."
"Ibusakinit loset aitemonokin ainanakinete nuepolok."
"Araut atutubet nainera noi ido kopodokinitos."
"Igangitos kesi ainakinetekec kitosomaete angajep naka apedorosiokec."
"Mam etemonokinan epedori aseun itunga lukokwap naarai mam kesi ejenete jokan."
 ku ttivi
"Arai kitemonokinete etepegak itunga lukokwap luiticanitos noi."
 so si kye bali."
"Agangat naepol elomunit kama ejaasi iriongeta nuitemonokinitai."
"Ainaki ngin itunga luipu aomom aibo euta aiyuun naka igeresan alosit."
"Ibusakinit apugan ainakin aingic aitoroneta."
"Aponi kolemarai ikelakec kosodete atubutub aituk."
"Arai na ageun apak naetegeara apugan \"ainapeta nuka aidem imudun\"."
"Ademio naka imudun ebuni aitolomun abilio naka apedorosio naka itunga."
"Itodunitos nu ebe mam kesi ejenete elait keda apipil."
"Ebizibu gamba ng'obwannanyini ku ttaka
"Arai kopatana ainakin kesi aibiror kitoni akaisakanyarei kotoma ngolikwatat ko agolitomei."
"Arai cat itolomu ngesi epone loejok loingarakini aijulakin epone loka politikis kariinowok."
"Aijulakin epone konye mere aijulakin abeitonut naka epolitikiswok."
"Ingarakini ngin kesi aitelekar itauon luka itunga luipu."
"Einanakinete kesi kes ainanakineta kwape nat aitac ikapun luka esomero keda amukian."
"Itopoloritos kesi noi ajenara kwape itunga luesiaka ido kokorete."
"Ejaasi kesi keda adisibon nuepedorete kesi einer."
"Ejaasi keda aitim mama ejaasi apedorosio nuka itunga kotoma akwap kere keda igurupun luingaranakinete lukican."
"Epote nu keda aomisioit naka \"apedorosio nuka itunga\" kwape alosikinet."
"Nueburokinitos akirot naka itunga aseun apugan naekotosi kesi erai akiro naitodunit aimo etube loajokan."
"Ailip iboro kwape nat ikapun luka esomero
"Ngun kesi isesenia oni abolobol kanuka \"ameda naka eyapiesi\"."
"Ingarakini ngin kesi aitelekar itauon luka itunga luipu."
"Mam eponio ajalakin adiotutubet naka akwap."
"Apotu bobo kesi kogeutu ainom imudun mama ejaasi isivilians."
"Amamete kesi keda imudun ido koutasi acok aitukukec."
"Ejai ationis naka epolitikisi kotoma akwapuwok naekoto aitemokinio."
"Amuna ailajaarawok ido ibusakinit oni aitemokin ngun."
"Kandi obwo
 ba minisita bashatu kuza omu ishengyero kuha siteetimenti aha nshonga emwe."
"N'enshonga ezo
"Abu apugan kotema ebe ibusakinit ngul kere luejaasi keda adukena nuka itunga ajaut keda acuma nainwaki iboomun."
"Abu ngin koinak epatanikini apugan aanyanar einerikec."
"Ejaasi kwana acuma nuinwakere itunga kanu iboomun aiboisio kere kosite ido mam itatacio isolosinei."
"Erai na ationis naetapit abongunun kotoma apugan."
"Ikansulon luipu ejaasi keda ationis naka amamut keda atiting."
 aha rurengo rw'ekyaro hamwe neihanga n'eihanga niziza kukoresibwa zitwa kurwanisa obutugi?"
"Iboro kere luepedoro iswamau kotoma adoketait naka apugan."
"Ajenar ngesi epone ediope loepedorere aitiji lukodwaratau."
 abantu basobola okumanya abo abajja mu kitundu mu ngeri emenya amateeka oba okumanya abo abayinza okuba abamenyi b'amateeka."
"Ejai abongokinet toma oni apodokinit kitoni neipedoria oni aitosom akameran keda nuengicete aiboisit naejai itunganan."
"Aswam naka ekansulo loka atutubet eutai ainyakun kotoma akiro nuebeit aitetem."
"Abeit aitegeario ngin araun aitodolikinet naepol."
"Abeit itunga aseun engarenon loka atukot kangin."
"Ibusakinit atukot ngin ajenun eidicane loejai kiding ipatei lukapolitikis."
"Apotu luipu kingitata arai ejai ameda naka ajaut keda ipatei kotoma etepegak."
"Angirikisi ipatei atiokisio nuekapakina atukot ngin aitanang."
"Atitingiki epate loka etepegak amoromoro kaneejai apugan."
"Imikitai engarenok luka etepegak apatei einer kotoma oredion arai itelebisionin luka apugan."
"Ebakasi kesi ebe mam engetakina ido igangit apugan naejai oicolong."
"Ejai eipud loka aanyanar ejautene loka ipatei kotoma akwapuwok."
"Obundi
"Epate loebeit aigang atukot ngin edumun aswam naepol ainingosia."
"Edumunete luipu arereng naka aitetem nuewomitos kesi."
 omukulembeze teyabaddewo."
"Apotu kesi kingitata epulidakec keda itunga."
"Ejukaritai anyaraunet ngin apakio nukokaun konye mam ecamunitotor abunere."
"Ibusakinit apugan aitemokin atiokisio nuejaununos toma aseo."
"Ebuni ngin araun ationis naepol noi."
"Ibusakinit ikulepek itogoi luepolok aanyanar itunga keda amotokan."
"Aitosom Epone loka aigalikin ebeit ageun aitosom."
"Imoriaritos ikisila lu aiwadikao naka itunga luiboiete katutubet loka Ekansulo Losodit."
"Ibusakinit ikansulon keda itunga aingarenikin kotoma aswam nu."
"Abu polis kimik kes apedor naka aidiya kainapakin."
"Abu ngesi kopuko aiboisit naka aitolot akirokec nukapolitikis."
"Ebuni atukot ngin aitemokin atiokisio nuetiroritos ipatei luka politikis."
"Apotu kesi konyarautu arotak iyemuto ainyamar kesi airiamun kede engarenok nuepugaete."
"Abu ngesi kijulak aomisioke kanuikamunito ngun."
"Emamei alosikinet naecai naka aswam ngun."
"Abu ngesi konyara itunga lu abenyak."
"Epiana noi aitoronet ngin."
"Euta epate aitac kanu kesi apalunit atiokisio kwangun nuepolok."
"Mam airiamunet abu kiswama nuipu."
 abakulembeze b'ekibiina ekipya baatambula bwe bakumba."
"Arai apak ngin ageunet naka epate loitetet."
"Emamei idiotunganan yenibusakinit aitonokok ainakinawok kanu aseo naka apugan naka itunga."
 bajja kumulwanyisa."
"Aitunyunyurikin itunga ebuni ainakin kesi aitosom agogongukec namam etakani."
"Ibusakinit itunga amudiar idiobore yenekoto amunar aseo naka apugan naekotosi itunga."
 kijja kuba eri ye."
"Abu ngesi kicorak itunga aisac anyarat luce kwape lukasurup."
"Abu ngesi kotema ebe iboro yeningarakini iponesio iarei lu ngesi aitoroneta."
"Ibusakinit aitodiar itunga luarokok tetere mam kesi emunarete luce."
"Ibusakinit epate aitemokin iponesio luka aswam"
"Emamei idiomusago kanu epolitikis loejai toma aiboisio nuipu."
"Einakini ngin luka iican arereng naka aitojokaar aijarakec."
"Etunganan loka ebiasara da erai etoloma iboro."
"Abolobol naka atitai erai agogong naepol noi."
"Alosikinet naka airiamunet kangin erai aitemonokin atiokisio nuepolok."
"Mam airiamunet ngin abu kodum idiobore yenitogogongit aitoroneta ngun."
"Ipatei luiswamaete nepepe ibusakinit ayait amamut acamanara kwape nuisisiauna."
"Agogong naka arerengusio nuka apugan ebuni ainakin amamut acamanara ngun aroniar noi."
"Abu ngesi kiteleka etawon loka itunga luipu kangolisawa loinerar ngesi keda kes"
"Emamei ibore yenerono keda ngun."
"Aswam naepol naebusakinit aswam aponi kiswamai."
 n'ogwabo kwembembera ekiteerane."
"Apotu ipatei ngun iarei kere ipikakisi abwoak kanuka adoketait kangin."
"Emamei idiotunganan yenibusakinit mam amisiikin ainakinakosi."
"abazigu baine kurwanisibwa nakyayetaagisa amasasi."
"Apedorete itunga ajaut keda adoketa kotoma opate."
"Sirikicamak idiotunganan aitolitol jo kanuikamunitos nu."
"Inyoin bo etakanuni arai itelekaasi kesi kosodete ageun aipuga?"
"Eringa kesi ejaasi toma owai loka etepegak."
"Adawu ngesi aiboikin kwap."
"Abu ekokolan ngol ingitut ebino loadit etiai noi."
"Mam etunganan ibukingat emesa ngol."
"Euta ngesi aicikicik ekesimu kanu ainomanakin esiyalak itunga."
"Ijeni jo nuenera eong."
"Nakuhwehuriira aheiguru
"Inera ngesi noi."
"Itakadikinete iponesio luka itunga ngul."
 kiki kino?"
"Akadakinit eong noi kanuka adedenguke."
"Euta etunganan ngol aomoom nealosit eong."
"Ebangana ngesi arai eomit ngesi ebe abuni eong einer keda ngesi bobo."
"Emamei eong ationis arai anyou eong mam anyamit inyamat luabong."
"Abu ngesi kolema abwokon kotoma okeperika."
"Aiyalama keda ailel ngesi ibore bon yenepuda eong."
 so si nsi entono eteekeddwawo omusajja oyo ali mu muzannyo."
 \u201c amaanyi g'omusajja gali mu mbeera ze.\u201d"
"Amamete asesenak keda abuonokin ebe itetemit aputo akiro elukumit."
"Itodunitos angor anyunyurakec kanuikamunit amumu mamakec."
"Itoduni aputosia ngun apipil naetereinikinos angor kotoma apakio nuka ejie."
"Akirot erai ebe ibusakinit apalar amumu naka angor keda apesur."
"Aputosia akaisauni itodunit atutubena akany nuka aitodianareta."
"Itodunit ibore nuibusakinit aswam kanu aitemokin ationis na."
"Mam kereka jo ipodokiit nuikamunitos amumu naka angor?"
"Imilionin nuka angor etereinikinos keda amumu koreriakec."
"Ipu iponesio luka amumu naka angor keda apesur."
"Etirori aijar naka angor luka ikar luegelegela."
"Angor nuedeparete ilukumin akwatarei kesi etereikina keda abuio aisiyolio."
"Apotu kesi kitosomata aputosia kanu aisisianakin itunga akiro nu."
"Esurokinitos aitodiareta ngun amumu naka angor."
 and communities."
"Eraasi iboro nuipusete alabira nakoingaren naka emotoka nuepolok noi kotoma airenge naeyuwara."
"Iboro nuipusete alabira naka emotoka ejaasi keda aipuset."
"Ice kakesi mam ipusete alabirai nuka amotoka ejok."
"Ibusakinit aijulakin ice arai kemojongata."
 zikyuse."
"Ibusakinit jo aijulanakin kes akaulo naka ilapio ikanyape kanu eswamae loajokan."
"Bwaba  butahindugwe 
"Akolong naemwana noi keda edou epedori amunar aipuset naka alabira naka emotoka."
 zirekera awo okukola obulungi."
"Aticepak epedorete arau naigwayamam."
"Etapit nu aiswamaunun arai kipikanakinio amotoka aibwo akolong adaun apaaran kere."
"Icwei akolong kosodi aitogogong amopirake."
"Arai kitosomao noi epedori ngin amunaar aipuseta nuka alabira."
"Obusiimura obubyaba nibubura obwogi
"Ekiri kurugamu nobutareeba kurungi hamwe nobutasiimura gye."
"Adiopuset naka alabira naka emotoka namam iswamai ejok ibusakinit aijulakinio."
"Adiopuset naka alabira naka emotoka naemunara ibusakinit aijulakinio."
"Kanu aitem arai iswamai ejok ipedori jo ailot alabira naka emotoka apaaran naemwanar akolong noi."
"Koanyana toma naka aipuset naka alabira naka emotoka."
"Iswamaete kereka kesi nepepe?"
"Koany ebe ejai aisiket kotoma aiboisit naibusakinit ngesi ajawut."
"Ekotokin ewadikan ngol apupun akiro ace."
"Mam ekisil ecamakinit ainom keda aikor apapulai nuejaasi keda akiro nuka abenyanut."
"Ekeutu aidiya ngin ipegeta kotoma adoketait naepol noi."
"Imudun bon mam epedorete alemar lukodwaratau."
"Akwap bo ani esubitere ebino ngol?"
"Abu abuonokinikec kodisiar kanuka agogong naka aputosia nuetodunitos jokan akirokec."
"Itisiliaritai angor kotoma ojisinei luka imudun kotoma atutubenakec."
"Apesur nuedolete nepetai akaisauni ikanyape kesi eminai aibu aisiyol."
"Amumu arai bo akuriau ngesi aticepak itikitiki angor kotoma ailip ayelo naeyuwara."
"Nikiretera okureeba kurungi kwabo okwomugasho namunonga omu bwiire bwenjura."
"Elemarete aipuset naka alabirai akipi kaneejai alabira kanu aitacaun ngaren naka ederepa."
 enfuufu eyinza okuba ng'ewagamidde mu kafuuwa amazzi."
"Imoriarit ekisil awenio ojera adaun ikar ikany."
"Ikalia luedeparete elukumit akwataongon kesi ejaasi ogurupun kowemai."
 abantu emitima gy'abeewanise."
"Abu kotakanu ebe abu ekooti kigang luetepesenitai."
"Bakafunduura viinyo aha Daily monitor 
"Abu ngesi kiswamau akiro nuapolok noi kopone lo aitelekar esabu."
 abasajja abo babadde balindirira omusango gwabwe okuwulirwa."
"Emamei akirot naka etepesenak iarei nuetemonokinitai."
"Abu eong engit kesi ainakin eong agola napedoria eong aswam kotoma."
"Itemonokinitai aikamanario ngin kanu aitukurian itunga."
"Konye epedori aitolitol aswamukec."
"Mam itunga epedorete aupa kakes naarai ekuriaka kesi alomar toma ationis."
"Ai bo ebuni ekisil ngol adolere kanu ainyakun atiting naka arotak iyemuto?"
"Epedorio kwana aitosom atutubet ngin katitai komamei akuriau naka aluidaritos."
"Konye ationis nakoto aisibiror apugan mam adauna."
 beemulugunya."
"Iyuunitos arotak iyemuto ebe epedorete kesi einer idiobore kere."
"Epedorete kereka itunga luka apugan aitoron epugan?"
"Apotu ikatubok kodumutu akiro aarei kanu aigang etubekec."
"Mam sio ibuni acamun alimorio kanu aitac ikapun kwape elipitere."
"Apotu kesi kinyikokis kosodete ailip ajalakinio."
"Omushango rwo'kujeemera gukaba arirwe muhango omuri bibiri."
"Ekihandiiko kyoona  kwikirizibwa kukora nikitekwa kuba niky'oreeka emigisho y'ebyobuhagwa hamwe n'ebyentasya."
"Einakinit ekisil ngol eminisita apedor naka aseun imeeban luka ekansulo."
"Acamakinio naka akiro kangun eyataki anyunyura naka arotak iyemuto."
 lijja kuwakanyizibwa mu kkooti."
"Amuno so ebe erai na angetakinet naka akiro kangun."
 kiba kirungi okukisaba mu bungi."
"Ejaasi iboro idis bon nuekoto apugan kotoma."
"Epote imeeban luka airabet aingitun ikecetunga kanu aitemokin akiro nuka itunga."
"Ajokuka noi akiro nuesisiaunit eong kojera."
"Abu ngesi kopau aingiset ngin kageunet."
"Epu noi arotak iyemuto koyapiesi kangon."
"Ejai ngesi einer koredio ido epupete imilionin luka itunga kanginipaaran."
 omusajja yali ayagala ajje aggalewo olupapula lwa Daily Monitor."
"Apotu kesi kotacata aitolomunio kojerea akaisauni iuni eringa kes elacakina."
"Imusagon kere nuikamunitos ekisil ngol aticepak eboitos aojau naepol noi."
"Ikar ikany kojera keda isirigin ilukumin akaisakany kanuka ngul luerai irwan nasodit alomar toma."
"Eyangainikinete ngun duc isawan luipu eringa elacakina kes."
"Erai na kanuka aitukurianeta keda aikamanario naka arotak iyemuto."
"Araasi ngun apak naedit akaulo na asiomuna ewadikan nuetolomunitai."
"Epedorio aitepesen idiotunganan yenewomitai ebe euta aitopolorit amamut aimonikina."
"Erai na aswam naka alemuna naka atukona kanu aswam kagogong aitopolor ailajara naka iyemuto."
 nga mw'otwalidde n'abakugu mu by'amawulire mu Ghana."
"Ibusakinit arotak iyemutos apodokinit aitolom akiro nueminasi itunga."
"Erai ngin aanyunet ebe iyuunit ngesi ebe ibusakini aseo naka itunga naka apugan naekotosi kesi."
"Arai ngin ibore yeni abu itolomikin ngesi ojera adau esabit."
"Aponi kikamarai ngesi."
"Mam ecamakinitai isibei ajaut keda apapulai nuka iyemuto ido ecamakinitai kesi ajaut keda esaati ediope."
"Obuduukulu bufunda
"Abu ngesi kiitu ebe arai ngin aumokinet noi kamake."
"Abu eong apala asesen ikiliok ice luemujalalasi."
"Abu ngesi kolot mama ejai ekooti loka apolon ailip alacakinio kanu apak naedit."
"Arai ngesi loetepegit apugan."
"Abu ngesi kolimok lucegwelanarak akirot ngipengin."
"Ebala ngesi ebe mam kesi itetemitotor ebajet loka epate."
"Ebajet loitolomunitai kanuka ekaru kalo erai ibilionin ikanyape."
"Iboro kere luka ebajet luitemokinitai erai kanuka eyaitene keda ikampeins luka aseo naetupakini."
"Mam ngesi itolosit ediobiasara naelomuni kotoma aitolomun ikapun nuka epate."
"Apotu kesi kitemonokisi ipatei kanu aswam alemun ikapun kanuka apugan."
"Aibo edumanakini ngesi ikapun kanu aigang ipurojektin ke?"
"Imeeban luka ipatei ice itosomaete ikecekapun."
"Ipurojektin ice ipudasi ikapun keda iboro luipu."
"Edolete lu imilionin akaisarei idiope ilukumin akwatarei kangolilap."
"Eraasi isirigin luikidioko noi bala aitonakinet toma angolol."
"Abu ngidiope kakesi kodumutu elukumit akwata akaisakany."
"Ai bo eponitotor ikapun ngun?"
"Itosomaete kesi ebajet loka akwap kanu aswam aswamisinei nuka apugan kanu aitopoloria ipateikec."
"Edumununio ikapun ngun kotoma ebajet loka abootin."
"Ikapun luka apugan luijaanakinio kanuka iropito keda ainanakineta ijaanakinio itimun luka ipatei."
"Abu ngesi kotema ebe erai ngesi loka ikar akaisauni iuni."
"Eropitai ngesi ido idarit ngesi apugan bala eminisita."
"Ationis naepol noi naijaatar oni ngesi ikapu keda atukona."
"Mam atukona nuipu ejaasi keda ikapun."
"Hatariho ekishoborokiire  omu mushango gweitu
"Bannabizineesi aba kuno
"Eyangauni na aingiseta nuipu adepar abongonokineta."
 lwaki kiba ne bajeti eya buli mwaka?"
"Nobu kirabe
"Atutubet naikanyetaongon naka ekisil loka ipatei keda Atukona akoto ebe kolimosi ipatei ikapunukec keda iborokec."
"Ejaasi ipatai keda ibiasaran nuedumununetia kesi ikapun luka aigang epate."
"Eraasi kesi iminisitan arai bo ejaasi kesi keda aswamisinei nuepolok noi kotoma apugan."
"Ejaasi kesi keda eidicane loajokan noi keda apugan."
"Epone ngol ngesi epedoritotor kesi aiku."
"Aimorikikina ngesi bon ibore yenipuda oni."
"Ibusakinit anyaraun kwape ecorak ngul lueraasi ipirioti kotoma akwapin ace."
"Egurupu loka ipatei luka etepegak apotu kojalakisi ainapeta nuka aseo."
"Alosikinet naka etepegak ngesi aitonokok aseo kopone loaitidisiar enaba loka itunga luecakete abootin."
"Kobuomen ngesi ayangaun abongokinet mama ejai apugan ngin."
"Iyalongongosi angicak nuka politikis kanu atiakatiaka naejai kiding ipatei luka etepegak."
"Asesenak nuka akwapi ace kes lusodit aitoron aidiya kotoma apakio nuka aseo."
"Epedori aidiya amunaar abeitonut naka aseo."
"Eseseni Besigye ebe emamei ajokis naka aidiya komamei ejie."
"Adau ngesi atereikin keda aiticanio keda aitukuriano."
"Ejaasi etepegak keda agangat naka epolitikis kama ejaasi akwapin numam imonikina."
"Katiakaros itunga luipu kamake."
 omu ku basibe yatolose."
"Abu ngesi kisumun abongun ekaulo."
"Iswamai ngesi ngun kanu aiku ka aisac alomanar toma ojiisinei."
"Abu ngesi kikwenya Otti mam aijaun adiopapulai kama ejaasi eswamak luka apugan."
"Ituutoonorio isirikaalei luipu araut luetiting."
 tasobola kutambula."
"Mam ibusakinit acamun isirikaalei komam ingisitai."
"Apotu itunga luipu kongeroto aitetem akiro nuka epolitikis."
"Ajaasi akiro ebe itisilanari apugan imeeban luka etepegak."
"Mam igangit agangat naka ikapun kama ejaasi lukojokotau kanu aingang ipurojektin luka etube."
"Abu ngesi kiyapo aiyar itunganan kangipaaran ido ebe ebuni ngesi asalakin esipo."
"Epupete kesi eredio neutatar abilak ibotei einer akes ainapeta."
"Itikitikete kesi aitolomunio naka einer kailajaara keda ipegeta."
"Etapit arotak iyemuto aiwadik akiro numam itunga ineritos ka aijulanakin akiro nuka itunga."
"Itunga bo idi eutasi ajaut keda ayuwara?"
 nga mw'otwalidde ne poliisi."
"Apupokinit eong angor nuejaasi ikiliokokec toma oijera kanu eyarit loka itunga luka atekerin."
"Abu apugan naka atiakatiaka naka atekerin koduk apugan naejaasi keda ainapeta
"Mam eong ajaikina toma airiamununeta ngun kere."
"Acengicak iswamaete kotoma aiboisio nuka icaloi nuka akwapuwok."
"Euta ngesi aidar ikilos akaisauni luka euga kotoma oyapeesi loka Eminisita Lokapolon."
"Imuno sio ebe korai kopata aitwobot sio toma aiboisio nuitetiak."
"Eomitai kwana ebe etwakitos kesi."
"Ejaasi atutubena ngun keda itogoi luedolete elukumit akwataongon."
"Ewema loedit erai kanuka itunganan ediope."
"Mam iboro kere luipudai ejaasi toma okaabin."
"Ipuda oni aibosio nuipedoria oni aira inyamat."
"Abu ngesi oku akaulo napupunia okooke ngesi iluluwei kosodi abunere alakun ngesi."
 era okugulu kwe okwa ddyo kwamenyeka."
"Etolitol amidicio naka kapun aswamisioit naka aitwobwotio."
 enhancing peace and quietness."
"Iyuunitos kesi ebe ebeit kesi aikeun adiopepaaran."
"Ebakasi angor ngun ebe emamei kesi aibucaret ido ekotosi kesi apupokinio kokooti bobo."
"Erai na bon arai kengici akiro ngun jokan ido mam eyangauni atiakatiaka[ naka atekerin."
"Abu ngesi kotema ebe arai ejai idiotunganan yenejaasi keda akiro nuegitakina
"Itodunit ngin ebe edit amisiikinit naka ejautene loejai."
"Epote apedorosio nuka arotak nuka iyemuto aswam kagogong kanu aidar ekirorikec."
"Ekapakina kesi ajalakin kes kosodete alosit toma aswam iboro ice."
"Mam eponio acamun atiakatiakao naka atekerin kwape ibore yenaduc."
"Ebuni na araun aitolomunio naitetet kanu araun akwap naejok aiboi kotoma."
"Ejaasi atukona ngun keda esisianakinan ediope bon kanu esisiak akwataongon."
"Erai na naarai emamete ngesi keda agogong naka aswam."
"Eponio aitobwot itunga eringa edolo olap Loikanyet 2010."
"Agwelanarak nuka iboro numam eraasi nukabeit epote ajaikin toma ojera adaun ikar itomon."
"Esipedosi angicak ice ejaikin etau loka emir ainok nedipor kangolisawa."
"Aponi kiswamai ngun kopone lo aipikakin itutubet yeni agar na enyaritai jelly naepedori ainok."
"Epedoret angicak ainokokin aica ngin keda agwetar edioswa kere."
"Konye erai ibore yenedeparit acoa naka epate."
"Alosikinet naka ajaut keda emir ngol erai kanu aisisiawun epone loidipor etau."
"Iyata ekalisiam neridakinor etau ido ikidiokoto arai ilajar etau."
 obutofaali bwonna obuli mu mutima buzaala calcium."
"Aijulanakineta nuka aica kangin ikamio kotoma akamera kobidio."
"Etau loenokie epedorio asesen kotoma emir loepolorit."
"Ationis na elomunit kanuka iriongeta loukuju."
"Emamei idiotunganan yenibusakinit einer nuikamunitos aipugaikin bon."
"Muleete obukakafu
"Konye mam iso ibuni angirikin luipugaikin bon."
"Mam jo ipedori araut kesi kere."
"Iraun jo yenikotoma arai yenikokinga."
 nja kukendeeza ku sipiidi."
"Apotu sio ebiroros neidolitor sio ikilomitas iwongon kanu angetakin."
"Abu eong ajokunar keda atikatikan atomonakany nenyogoora eong atutubet ngin."
"Abu ngesi koinak idolai luipu mama ejaasi itunga luka iyemuto luko Uganda."
"Mam aokot nuka itunga eraasi nueminasi isiru bon."
"Ejaasi itunga idis bon toma aiboisit ngin konye imilionin keda imilionin luka isiru."
"Isiru lu edakitos adek naka adam eraasi lueminasi aokot nuka ikweny."
"Ekonyete isiru lu itunga nedumuniata kesi arereng."
"Futi igana kuruga aha muntu ensiri nemunukiriza."
"Epedorete icuc luekonyete ainguun euria kotoma iputin akwatauni."
"Epedoritos isiru ainguun adepar luce icuc arai epol ekwam loiyenganario kinga."
reero zikureebera omu kanya."
"Euriei asirut abeei akwatat toni akwatat iuni irwan atipet."
"Euriete isiru kotoma akipi nuebwounitos."
"Aiboisio kwape nat aigaeta nuka akipu
"Ationor noi aitorit orotin luka oibuga kanuka ebulone."
"Ejai akurian ebe ebuni aseo naebunit araun namam imario."
"Ab'oludda oluvuganya gavumenti
"Apotu abwoak kolimokisi itunga luka ayuwara apalar aikamanar imeeban luka etepegak."
"Abu Med Kaggwa koleco itunga luimikitos engarenok luka etepegak kotoma einer koredion."
"Apotu arotak nuka iyemuto kokuata kopone loakerit aimo ayuwara."
"Eponi aitobwoun ailipakon naka alacakinio kobongununei okooti."
"Abu ngesi kotome ebe ijulijulitai aseo."
 kyeyoleka lwatu nti wali mukyamu."
"Ekotosi angor komai kes kotelebisio."
"Ekinikikiriza bakakyondoozi kureeba empidahiduka omu kubaho n'okuteera kw'emitiima."
"Kyayine omutsindo  ogurikwetagitsya 
"Ensiri zisobola okuzuula omuntu oba ekintu mwe zinaanuuna omusaayi nga ziwunyiriza olusu
"Epedori asirut adiope ajaikin keda idwe ilukumin iuni."
"Eraasi itunga lu luka ipatei luiwadikauna."
"Iswamasi nu arai eraasi etepegak luerosete iyemuto."
"Koomoom irwan aarei eringa jo elomaria toma aidaya naitepegit apugan."
"Alomar toma aswamisio kwangun epedorete ainakin jo emusago loka arau odwaratau."
kandi yaaba otarabeho omubwiire b'okuhurira omushango."
"Abakazi nibakiira kureebwa omu mahuriire ahabwa eshonga zitahikiire."
"Amamut amina mam ebuni aisipedor angor kotoma aitodolikin aswamukec odoco."
"Itolitolitai aijar naka aiyeyea naka engarenok nungor."
"Itodununio ikiliok duc kwape luegogong."
"Abeit atukonokin ngin alimokin arotak iyemuto aitodiar angor kopone kaloibusakinitor."
"Ejulakisi kesi adokenakec keda aswamisineikec."
 lwaki osigala mu bantu abaakubba?"
"Atiakarakec kama ejai epate loka NRM arai kanuka ingungetakec."
 ensonga ezikwata ku ggwanga tezibakwatako."
"Ebuni ngesi ayait kes kwape eyaitor papa okoku loitoronikina."
"Mam ejulanakinak ijulujulete iponesio lueminasi kesi noi."
"Erai kanuka akiro nukapolitikis bon."
 tewali nsonga lwaki tulina okweyongera okubiremerako."
"Akirot napol noi kotoma atiakakec arai ebe araai ibusakinit ajaikin toma aseo naebuni koingaren."
"Ebala Otunnu ebe ibusakinit etepegak aiketakin kanu aseo nailajaara naemamei akoko."
"Epedorete etepegak aseun ajaikin toma aseo namam ilajaara."
"Arai kecamutu kesi ikisila luka aibwo kosodete ajaikin toma aseo ngin."
 bajja kulabika ng'abatabadde na mulamwa naye nga beekoza bwekoza."
"Ebuni ngin ainakin kesi acoa keda amisiarit naka aitolot aseo."
 eky'okusalawo tekitera kuba kyangu."
"okwejumbiira omu mishango mingi nikyetenga okuteesa kwingi."
"Ekoto ngin oni aitemokin ejautene ngol loetiono."
"Kyalina ssente ntono
"Aduku akwapuwok erionget loepol noi loka itunga."
"Atumunak luemameototor aswamisinei luepedorete araut luingarakinete kotoma ayangaun aijulakinet."
"Eutasi itunga atwakare kanu adekasinei nuepataka kanu amamut amukian naka abeit."
"Einakinete iboro kwangun etepegak arereng naka aisup abootin kanu ayangaun aijulakinet."
"Epedorete etepegak aseun ajaikin toma aseo namam ilajaara."
"Apotu itunga luka iyemuto kikamata ejok."
"Ewanyunitos angor ican kama ejaasi arotak iyemuto adepar ikiliok."
"Eburokinitos kes keda atiokisio nuebeit kesi aitemokin."
"Kanukinyo itoronitor ijo ikokolak konye kosalakinite nepepe kakes?"
"Amamut ajaikin toma aseo ebuni aikeun adoketait naka ijeleta kotoma ainapeta nuka aseo."
"Etunganan loebangana emoot ationis kotoma ojautene ediokere."
"Eutasi adekisiawok aibiror kanuka amamut aitemonokinio."
"Abu ngesi kiteleka esabu kotoma abolobol naka ekaru aje."
"Erai ngesi naekeri katipet."
"Abu adeksi kitolomu ainapeta nuka akerit kwape epone loitolomunet ikapun kanuka erionget loka ekansa."
bakafa omu muringo gutarikukyengyeka."
"Abu ngesi kodum aswam namam ngesi esiomit naarai mamaike ngesi ainakini nges."
"Aponi koinakinai ngesi aitac ikapun idis kanuka alacakinio."
"Abu arotan iyemuto kingitingit ekatubon kanuikamunitos ejaute ngol."
"Abu eyaitonikosi kiyengu kotoma aswamuke osabiti je."
"Apodokinit ngesi ajenara naka ekiror loka epate."
"Abu epate loetepegi kesi kotwakiasi imeebanakec luedolete atutubet kere."
"Euta epate ngol aitemonokin airiamunet kanu aitetem aseo naebuni koingaren."
"Akotoi egurupu ngol kere kanu airiamunet ngin ajaikin."
"Mam ngesi abu kiswama ngun kotoma apak nalimokinitai nges."
"Akoto eong imilioni iuni kanu alomar osometo ngol."
"Abu ngesi koseu aswam ediguri kotoma akiro nuka akompiuta komamei ediongarenone."
"Mam auriakake ajenete ebe mam ngesi eswamat ejok kosomero."
"Etapit esomero ajaikin keda ainapeta nuka aingarakin esisiak aseun aswamisineikec koingaren."
"Eminakinit ekale kere ainyam emucere."
"Eminasi icetunga luko Agolitomei loka Uganda ainyam akima."
"Akwapin nuegelegela ejaasi keda inyamat lueminasi kesi."
"Ejaasi ngesi keda eiduka loepol loicipere itim."
"Ileleba duc ekeooterei keda itunga."
"Ibikakinit ngesi eooterike aiboisit naejok noi."
"Emameotor aduketait ngin keda aiboisit naisibwoununio igalin luka engwalasik."
"Nyinekuru akamuhereza biburi bamara kumubatiza."
"Abu ekanisa koinak itunga kere Ibaibulin kanu ageun alosenenen keda Edeke."
"Abu lokapolon esomero kokokwa ikapun luatukunitai kanu aiduk aduketait naitetet."
"Abu ekanyanaran loka ikapun luka ekampuni kicorak ebe irutarai iceswamak."
"Aponi ikokolak kokuata awenio kanu ikar itomon koijera."
"Abu apugan kitemonok epone loka aikamun eswamak luemidicete apiyai nuka apugan."
"Apotu idwe ice lukocalo kokwata emucuga bian."
"Abu egurupu loka atumunak bian komudiasi amanake kware."
"Ajai evanila loepol noi osokono kapak natubor."
"Ekapakina akorion kanuka aibiror naka esokoni."
"Abu mamaika kojen ebe ejaasi ngesi keda ekansa loka amoeteka."
"Edumununei ngesi inyamat kadekis karaida mam ngesi erai adekan."
"Abu ngesi kopuko atenut ace naarai apotu itunga ipuakata noi."
"Ejaasi erionget loka agwelanar keda ationis naka itiaisinei luikiara noi luka aitolom iboro."
"Abu ngesi kicorak apugan aiyatakin ikapun lueinanakinio erionget loka agwelanar."
"Isisiat ngesi ayoere naajaar ounibasite."
"Amasomero gategeka empaka z'okuyimba
"Amuka nuagwelit ngesi bian angeded sek."
"Abu ngesi kokwelana asilipan nuajokak noi kodukake bian."
"Ekitongongole kitongweize entebe nsya esande eyahwiire."
"Abu apugan kolimo ebe ebeit aanyanar idukai kere luegwelanarere ikee koNtida."
"Apotu ikokolak kokuasi ikekapun akaulo nanyounio ngesi kaingadis naka ikapun."
"Abu esisinakinan loko Unibasite kolimok esisiak ayangaikin apak kanu aitemokin aomisioitikec jokan."
"Mam Uganda edolit adoketait nako kiding naka adumun ikapun."
"Apotu angor koloto keda akeje kanu ikilomitai ikany idiyaete kanuka amumu."
"Ebeit esomero ajaikin keda abolia naka rugby kiding esisiak luko atukot nasodit keda naiyareit nako sinia."
"Apotu iinacanake iarei koloto Dubai aswam kwape engarakinitok kotoma aswamisinei nuka etogo."
"Iyata noi aikamanario itunga kanuka iborokec luka akoik kakwapin nuka Iyarabun."
"Apotu ipolisin ibungata arotak nuka iyemuto luipu kanu aitam arapiar aikamario naka emeeba lokairabet."
"Abu ngesi kotac ikapun kanu ainang ekemotoka."
"Abu ngesi kojaikin toma oitube loka ekooti ido abu ngesi kiwadik eripoot loikamunit ngun."
"Alosikinet naka Atukot Naka East Africa erai aitolomun ajore naka itunga kere."
"Apotu alomunak kosomero koseutu alomar toma ajore naarai arai nen bon etacere kesi."
"Abu ngesi kojaikin toma airiamunet ngin kosodi aiwadik eripoota nuikamunitos ngun."
"Egeunit Atukot Naka East Africa keda akwapin auni."
"Ationikinit ngesi aitonyoun ekemotoka anyoun ko Mombasa kitoni Uganda."
"Ejaasi atukot naka East Africa keda inonosio luegelegela."
"Aponi kidaikinai ngesi orekec okilenike."
"Eriamuna ipaper ngun iuni kopeta loka totokec."
"Ejaasi eswamak luka apugan keda akirosinei nuegelegela kanuikamunitos ikapun luemamete."
"Ejaasi imurok iarei ngun keda aomisio nuegelegela kanuikamunitos ejauteneke."
"Ejaasi Kenya keda erot agaali loejok noi."
"Eutasi itunga ngun aiduk aduketait naka eyapiesi motimot adepar epone loawomitere."
"Aponi kituroi ngesi kanu aisunyakin aswamuke adepar eswamak luce."
"Abu ngesi kolot Rwanda kanu alimor akiro ngun."
"Apotu imeeban luipu kojaikinos toma aigayoke."
"Iitunitai ngesi kwape angarenon najokan."
"Eringa kesi edumuna ikapun luesumunitai aitac kes akaulo naka aibwot."
"Aponi kirutarai ngesi koreke naarai ajai toma orot loitetet."
"Apotu inyamat kodaunos kocalo kere kanuka ebeli."
"Apotu itunga luko ocalo kangol kisisiautu apalu emiria kosodete ainyikokin ailok agaria."
"Acepakio itosomao aoret naka itomei kwape ebolia kamisirin nuka itunga."
"Itosomao icekito kanu aitolom apapulai."
"Ainakisi Apedorosio Nuka Esite Loko Kampala akorio ikinyom luimuketai."
"Edumununete agwelanarak nuka isokoni acok imusugun koKabale."
"Abu alope etogo kiruta ngesi kotogoke kanuka amengerikin ikisila luka ekelele."
"Abu ekooti kolimok ikiliok ngun iarei anyoun."
"Mukulu weihanga akagiira akeire kokuhunama ahabwa omunyeishengyero omu kugamba kwe ."
"Abu ekaleke keda ikepaper kitolototo ailip naka aidayoke kokanisa."
"Abakazi makumi atano nibo basimirwe ahabwa okutwerera ihaga ryabo oryokubanza oruhweire."
"Abu ekooti kotwar aitoroneta kere nuepikakinitai mama ejai opukoi."
"Ajaasi ipolisin keda eripoota kaidules nukamunitos aikamarioke."
"Elosenenete kesi ailip Rubaga Cathedral kangolisabiti."
"Epukorit adekis naka Nsabya adekis naka adeka naka esukali kaneejaasi idwe."
"Itolomi acuma naka akinyeta akinyeta nuka itim da."
"Apotu angor akanyauni kitolomutu atukot naka aikeun apedorosio nuka angor kotoma aiboisio nuka aswam."
"Mam imeeban luka airabet ice eyalamasi kanu aitolomunio naka atukot kangin."
"Ejaasi akwap nako East Africa keda abwoikinitok Atukot Naka Airabet koEast Africa."
yasigirwa kureeberera abaana baabo mushanju."
"Abu ekampuni ngol koany ebe edumununete ikiliok keda angor eropit loeputosi."
"Ejaasi Uganda keda atupiton Lokapolon akwap naberu."
 abakazi bangi baafuna emirimu mu ofiisi za gavumenti."
"Abazirebe bakatandika kubiika sente kubamuziire."
"Abu ngesi kodum eloni kane ejai aingadis naka ikapun kanu ageun ebiasarake."
"Aponi kisinyikokinai apesur ageun aingada ikapun najaatar kesi ounibasite."
"Abu eong eswamau ipaper luipu okaruje."
"Ekapakina apugan aitiji etengei keda ebeli."
"Abu ngesi konyou kosodi alosit To naka Africa."
"Apotu elatok koloto kitoritos Algeria keda Libya kosodete abwoun aipejokin aputosia nuitodunitos aijar naka Egypt."
"Apotu erengeak atakerin kibelokinos kosodete alosit kide kotupitos Ecilet Loka Nile kitoni Kide Naka Africa."
"Ekerete itiang kais kitoni aiboisit naidarere itiang lukokutui."
"Apotu atumunak luipu kolomasi otimu koUganda."
"Abu egurupu kitor Kenya kosodete alosit odeket keda esite loko Mombasa."
barya omuceeri  gurimu ekinyobwa ekirikukurira aha kikamba."
"Ayangasi etoci loka aimorikikina omoru loka Kilimanjaro ko Tanzania."
"Apasit ngesi noi."
"Atwana tataka akaulo naka adek apak edit."
"Apotu akerak kitobwoutu abolobol."
"Buriomwe ayijiire kumuyamba obu yabwiine obuvune."
"Ti ejok noi ainakin ipolisin aicorakineta ace nuibusakinit kesi aitup."
"Ipedorete yesi aidak etoci ngol kitoni omoru kilimanjaro."
"Enokokisi eica naka aimorikikina naka Africa."
"Abu egurupu loka akerak koloto agolitomei loka Africa."
\"Mmwe bazira baffe\"."
"Eutasi ikapaper luideuna alosit akwap naetupakini."
"Iker sio ageun kaibosit naelwana noi kagolitomei naka Africa kitoni to naka Africa."
"Ijai sio atutubet naka agolitomei naka akwap kangin bobo."
"Engatakin lolo alositekosi."
"Abantu nyamwingi bakateerana aha muheru gwempaka  bashemereirwe kwakiira abeiruki ababeire baruhiire."
"Abu ngesi koker kitoni angetakin."
"Ingai bo abu kiteleka abolobol ngin?"
"Ejaasi eitabo ngol keda atutubena atomon bon."
"Ajai esapat loauta aingom kokutui."
"Ajaasi ngesi keda amuutuke."
 baagenda okubeera ne kojja waabwe."
"Abu ngesi koyaite isap ngun erono."
"Ainanakinio idwe akuma bon aimat kwape inyamat luka apaaran kere."
"Abu ngesi koker kore naarai abu ngesi kocel keda akeberu."
"Abu ngesi kodum abua naepedori ngesi aiboi kotoma."
"Ejaasi itiang luenyamete itunga omoru ngun."
"Abu ngesi kosub ekek loegogong kanu ayuwara."
"Abu ngesi kicorak inacike aiboi toma abua nelosia ngesi ameja."
"Eminasi itiang ngul euria loka akiring naeutai aipo."
"Kanginibong ayangaununei ngesi akiring ore."
"Abu ngesi kolimok ngesi angar ekek loka abua."
"Konyam motimot kosodi ailikor inyamat."
"Ajaasi ekek keda apanyia aarei."
"Abu ngesi koany ebe etiono aiboi kabua apaaran kere."
"Lumu
 n'emiti egy'okulinnya."
"Abu ngesi kopup ailajaara kaiyalama."
"Obundi akatekyereza ngu tihariho bakozi bemishango."
"Abala mamai ebe ejaasi itiang luenyamete itunga kanu aitukurian oni."
"Apaaran natupakini abu ngesi kodum atiting naka ainokokin akim kanu aipier."
"Abu ngesi kinokok akim kotoma abua kogolol ekek baaba."
"Ajeni eong emamei ibore ebuni aiswamaun arai kepikak eong akiring akim."
"Ejokunar ti noi ainyam inyamat luipoitai."
"Awoinikini onaceke ngesi ikososinei."
"Ejaasi ekagoe keda apanyia aarei."
"Engaari ngesi ekek kolomuni onaceke."
"Abu eong etoon akiring kakolong kinga naka abua."
"Abu ngesi keda inacike kiboikinos kosodete alelakin ainyam nepepe."
 yaddamu n'akuma omuliro n'afumba ennyama."
"Abu ngesi kopup eporot ewoi kokinga."
"Mam eporoto ngol aputosi keda loka onaceke."
"Abu ngesi konger awomere akipi."
"Mam jo irai onaceka."
"Mam ekoniporoto eputosi keda loke."
"Apupi ngesi ayuwar kotoma abua."
"Ewoi ngesi ekosio korot."
"Irai sio inacan."
"Ibusakinit adekak ailikor ikeekec kotoma apak."
"Ejaasi ngesi keda eporot loejok."
"Ejaasi ngesi keda akuan naipu ajul."
"Abu ngesi kikam ngesi eringa ngesi ekera awai."
"Ajaasi ngesi keda apak naedolit kanu alemar ekuron kotoma akim."
"Arai erot ngol loeswapit noi."
"Abu ngesi kopedo ailok au"
"Abu ngesi kodak inyamat kokeperike."
"Obuyayijiire  omunju 
"Ajai ekuron loetodunit ebe elosit itunganan okito."
"Abu ngesi kotup ekuron ngol kitoni nawanyunia ngesi akim elwanat."
"Abu ngesi kimusung akejeneke."
"Akoto eong akipi."
"Abu ngesi kisumun ebe mam ngesi ebuni atiro eikapoka."
"Abu nesi kipikak eikapo kacoikina togoke."
"Abu ngesi kodoka kuju adengun emiebe."
"Akokuar eikapoka."
"Kedarakisi ber aanyutu nuebeit atakanun."
"Apotu okooke keda akooke kolomutu toma."
"Ejaasi ngesi keda eikapo loibus noi."
"Apotu au kokonyata akekan."
"Abu ngesi kolimok okooke aingarakin ngesi."
"Mam ekuse loka ekwam loka lolo eputosi keda loka bian."
"Aloma ngesi toma togo."
"Abu ngesi kopuko eikapo ngesi elopet."
"Enjuki ezaaliko obusungu zaafulumayo ne zimuluma omutwe
"Abu ngesi komony kanuka apipil."
"Abu ngesi kitolomik akouke toma orit."
"Apotu akito kikamutu akim."
"Ejai amolig naka au toma okibira ngon."
"Abu ngesi konyam esike loka amolig kangin."
"Ejokuka itaboi luka awaragasia kanuka idwe."
"Mam ber aisisiakosi egeuna."
"Ekamar ikokolak lulem etukukurianete itunga luka ecalo."
"Aponi kikamarai edunyeteka bian."
"Apotu ikokolak kibungata ngesi kitoni atwanare kosodete akokuar ekepikipik."
"Ab'eby'obutegyeki abamwe nibaraganisa abateezi b'akaruuru kwonka bwanyima y'okurondwa tibarikugaruka kutayayira  matware gaabo."
"Mam ice politisan epodokinitos atiokisio nuka itunga luka atutubenakec."
"Abu ngesi kotema ebe ibusakinit itunga luka etimu loitetet alomun kotoma atekerin nuegelegela."
"Erai akepio ibore yenepepol kotoma inonosio ice."
"Abu ngesi kodum akangas obaga loatubor."
"Iswamaete ipolisin nepepe keda ajore kanu aitojokaar ayuwar kotoma akwap."
"Ejaasi agwelanarak luipu toma apipil noi akaulo namudiarere iborokec kotoma asurokinio kangin."
"Ekamar etunganan loeswamauni asurokinio ngin mama ejaasi itunga."
"Eswamak luka apolok kesi eyuwaritos etunganan loitepesenitai."
"Abu ngesi kopwaku aiwadikaet naka emuron loadekis tetere ngesi mam elosi aswam bian."
"Edit eipud loka iboro luiswamaunitai kosokonin."
"Eminasi icetunga agwel emuceri loitemonokinitai kotoma akwapin nuko kinga."
"Autasi itunga luka atutubet aikari keda aiyalama netelekaria etimukec abolia."
"Akalosikinet kokaru kalo ngesi aitidisiar akalangir."
"Abu ngesi kojaikin toma opucit loka ekaru loitetet koreka."
"Apotu icetunga kojaikinos keda ipucino oreriakec kojaasi inyamat luipu ka imaten."
"Aponi kimusungai ngesi noi kotoma ojie."
"Anyunyurasi egangitokoke naarai abu ngesi koinak kesi aidar kanu isawan ikanyape."
"Aboliak ice luka emopira itosomaete ikapunukec kanu aingarakin ngul luicanasi kotoma atutubenakec."
"Abu ngesi koinak imilioni itomon mama ejaasi ikokiok luidario korioget kangol."
"Emuno ngesi ebe ebuni etimu alosit kitoni abolia naka awasia."
"Ingarakini abolia idwe adam naka idwe apol ejok."
"Isinyikokinitai auriak einerenena keda idwekec kanu adukun eidicane loegogong."
"Eyatakin etiai loka akim naka epiei."
"Euta ekampuni aitosom ikapun luipu kanuka akim naka epiei."
"Aiyatakinio naka etiai loka esimit erai naarai eyatakinos itiaisinei luka aitolomio."
"Ejaasi esomero ngol keda aboliak luajokak noi kakere kotoma akwap."
"Eteleka etimukec abolobol naka isomeroi luegelegela kokaru iarei luatuboros."
"Eutasi aboliak aitetemonor kanu abolobol naebeit ajaikin Naikanyet naebunit."
"Ejaasi aboliak luka emopira nuka eleague kokaru kalo keda atalanta."
"Aponi kisukunyarai epucit ngol naarai mam etemonokinak apotu kopedosi acamanar kanu aiboisit naka airiamunet."
"Engerenenete auriaka ice idwekec naarai engwalitos."
"Abu ekampuni koinak inyamat keda igoen mama ejai ere loka ingwalasik."
"Apotu kesi kotwakiasi abolobol bian."
"Apedo esomerokosi alomar toma abolobol naka isomeroi luka akwapuwok kere."
"Eyatakin etiai loka esukali kitoni isirigin ilukumin iwongon."
"Ejaasi akoriok luitetiak luka esukali toma akwapuwok."
"Ebuni ngesi aimor akiro nuitetemitai kairiamunet keda oni."
"Euta ngesi aiyengun kotoma abolobol naka akerit."
"Euta etimu aitolom aboliak luitetiak."
"Aseun ekomiti loitetet kanu aanyanar epurojekit."
"Mam esisianakinak edumunitos eropitikec kanuka ilapio iuni."
"Emamete ekampunikec keda ikapun kanu aitac apesenin."
"Ebuni esomero asalakin egolol."
"Ajeni ngesi sek ebe ebuni nges atwaniar aseo kanuka etepeganike."
"Aseun ngesi kwape lokapolon akwap loka akwapuwok."
"Atubokin ngesi ikar itomon kojera kanu akoko."
"Eponi aipup emusagoke kotoma isabitin iarei."
"Mam ecamakinitai kesi ailam egeet."
"Etemeonokinos itunga ice aidiya arai mam elacakinio nges."
"Aponi kikamarai ngesi kanu asurokin edunyeteke keda epaga kotoma alupokokec."
"Apotu ikekia luka eleveta konger angar naarai amamei akim."
"Amaranete itunga ice luka atutubet."
"Apotu kesi komen aitudengor akim ngin kes ikulepek."
"Erai esite ngol loejai ainapikin ido kibus."
"Ejaasi esite ngol keda irotin luejokuka keda itogi luibusiak."
"Abu ngesi kitodik sio iooterin kere luejaasi osite ngol."
"Ejulaki apugan aceboisio nuka ikisila."
"Euta apugan aiduk erot ece kotoma odisitriktakosi."
"Epol noi abilibilio naka ikisila kaiboisio nuko Kampal neicanatar itunga."
"Apotu sio aloto Mecca okaru je."
"Ejai ayuwara naejok noi kosite."
"Adisiar noi akoko kotoma aiboisit kangin."
"Apotu itunga luka atutubet kolimosi itunga luewomitos kesi ebe akokoete kesi."
"Iyapiesin luipu ejaasi keda edarak ayuwara."
"Apotu sio enumunumata ebaga osabit je."
"Apotu sio epejokisi adukena ace nuemojongito kotoma akwapu kangin."
"Euta ngsi aibwo kawape apolon eicolong loka edisitrikta."
"Abu ngesi kiteleka kwape emeya keda abootin nuipu adepar loetepegit ngesi."
"Abu ngesi koraun naiyareit kotoma aseo naka arabn loka edisitrikta."
"Ice luebwoete kwape lukapolok akwap imurokinio cut akaulo naka aseo."
"Arai ngesi adiope kangun luebwoitos kwape apolon eicolong loka ecalo."
"Ebuni etogo loitetet loka akim atikitik aolionor naka akim."
"Ekori etogo ngon akim mama ejaasi isomeroi keda adekisia kotoma aiboisit."
"Etaci ngesi isolosinei luipu noi naarai ejaasi ngesi keda ibiasaran luipu noi kotoma osite."
"Kanginitunganan koUganda loenyami eropit
"Amamete ngesi keda agangat kama ejai epate kapakio nuka aseo."
"Elopet ekampuni ngol einanakini ipajanake bo aswamisinei."
"Mami ekale ediope bo epedori aipuga akwap."
"Ejaasi iboro luipu luibusakinit atupakin arai iuta jo aitepesen itunga kokooti."
"Mam kesi ebusakinit atukokin akanin nuicikitai."
"Agwelanarak kere lueswamaete komam ejaasi keda alasisi aponi kikamarai."
"Itunga luka acekwapin luitolosete ebiasara komamei alasisi ibusakinit ainyakar akwapukec."
"Abu ngesi kojalak epate loipugai kosodi alomar toma etepegak."
"Erai ngesi aberu naka ediope kotoma engarenok luka apolok luko Uganda."
"Aurunitai ngesi ikar akaisakanyape iarei kau mama ejai ekale loicana."
"Ejaasi esite keda ipolisin luipu luisiarakinitai korotin."
"Eutasi ibiasaran luipu akerianar naarai ejai ayuwara toma akwap."
"Eyuwanarete kesi itunga kama ejaasi ikaronok."
"Mam akwap epedori atubokin  akwapukec kanu ayuwarit itungakec."
"Ejaasi ijiisinei toma akwap nabu koyangau atwanare naka itunga luipu."
"Epote itunga aise kosimunukec ibore yenimam ejok."
"Ibusakinit abwoan loitelekaari kojaasi keda itunga luipu luebwoete kauke."
 batandika okubuuza ebibuuzo ebizibu."
"Abaana bashemereire kwegyesibwa omugasho gw'okwebiikira bakiri bato."
"Arai eneran loajokan noi koisitesen loka eredio atupuruc na."
"Abu ngesi kodum apointan nuipu kakere kotoma abolia bian."
"Aseun esomerokec abwoikin atutubetewok kotoma abolia naka awasia naka emopira."
"Aponi kitoronai ngesi kanu areit itunga."
"Mam jo ipedori ayangar itunganan okooti komeete nuitogogongitos."
"Ijaasi sio iekas ikany luka amisirin luepedorio aira emucere."
"Akoriok ace eutasi agwelanar emucerekec katutubenakec keda kakwapin nukokinga."
"Euta ngesi aswam ikapun luipu noi kotoma obiasarake loka akokorei."
"Ajaasi akangasia nuipu noi korot kangol."
"Idulok noi acepanya kitoni adoketait naepedoriata aiped amopiran nuka emotoka."
"Mam atukot itojokaarit irotin ngun."
"Ibusakinit angetakin erot ngon kotoma ilapio ikanyape."
"Ibusakinit acamakiniti idwe abolia kokinga kanu aitogogong awatekec."
"Ipaperoko idwekec keda yenice."
"Imameete sio keda isomeroi luidarere idwe keda isomeroi luka enasare kotoma atutubetekosi."
"Igangit atukot ngin imeebanakec luicanasi atitai kokooti."
"Ereitai duc itinga luicanasi naarai mam kesi epedoritos alemun ikapun kanu aitac ipulidan."
"Abu apugan kisumun aigang ajakanut kopone loadukun etogo loitetet loka ekabaka."
"Arai ngesi epejonon lokapolon loka epucit kangol."
"Eutasi ipolisin aingic atwakisia nupac atakanunitos kotoma atutubet."
"Eutasi ipolisin aimo epone loka aitemokin iceleta nupac ajaasi toma atutubet kangin."
"Apotu akoriok kosakutu inyamat idis naarai apotu inyamatakec luipu kowokoto kanuka akolong."
 pulezidenti yavumiridde eky'okutulugunya abaana."
"Mam itunga ice luko Uganda epedorete adolere toma adekisia nukajokak kanuka amukian."
"Ejaasi esomero loka enasare keda epelu loka aisisianakin idwe iponesio lukajokak kotoma atutubet."
 n'olwekyo
"Iyalamasi engarenok keda epurojekit loitetet."
"Obumwe
"Apotu ibiasaran kotwakiasi iborokec luapote kotoma akwapin nuidunyasi kaoni."
"Iuta sio aitam aimo iponesio luitetiak luka adolokin esokoni loka iboro."
 akola butaweera okutuuka ku kirooto kye."
"Igangitos ngesi itunga luejenara noi kanuka atalantake."
"Apotu icetunga kotwakiasi alupokokec kanuka adukio naka erot loitetet."
"Apotu sio atwakiasi iborokosi toma obulone."
"Eutasi kesi ailip apugan atacakin kesi ikapun kanuka iborokec luapotu kesi kotwakiasi."
"Epodorio aijulakin akinyet naitolomio araun akinyet naka amotokan"
"Ejai amunario naka alupok keda ayario naka itiang kanuka agasia naka akinyet."
"Ejaasi akinyet ngin keda agasia naepedori amunar alupok keda iraan."
"Ejaasi iraasit ngin keda epoison loepedori aiyar arai kenyami."
"Apotu akoriok luipu kotwakiasi ibarenekec kanuka epoison"
"Etwakete itiang akaulo naka ainyam iraasit ngin."
"Aponi koyarai ngesi keda epaga."
"Ibusakinit aikamar ayarak kosodete aiwen."
 pulezidenti yakubiriza buli omu okulwanirira eddembe lye."
"Erai akeberu ainjinia."
"Ekoto ngesi aibwo kwape apolon eicolong loka edisitrikt."
"Erai ngesi naejaasi keda apedor aibwo."
"Acengor ibungaete ikiliokokec."
"Eomitai ebe ibusakinit angor asalakinit aidar ere keda aitopol idwe."
"Ibusakinit angor keda ikiliok ajaut keda arerengusio nueriakasi kotoma atutubet."
"Abu ngesi kiteleka aseo naka lokapolon loka epate."
"Apotu kikisarai aitelekaarike naarai akokotai aseo."
"Ekotosi icetunga ebe kolemarai ngesi kotoma oicolong loka araut emeya."
"Mam epate loka etepegak ejaasi keda ikapun luedolete kanu aitepeg aseo."
"Abu ngesi kitogogong ebe abu ekoti kodum ebe enyamit emusago ngesi."
"Epedori emaleria ainakin angor nuepotiete aijecun idwekec."
"Ibusakinit angor nuepotiete ajo toma aneti naka isiru kosodete adumun amukian arai kedekakinos."
"Enjuma ezomire nizituura nikyo bakasitoma barikuzikundira."
"Egwelanari ekampuni abatin luejokuka noi."
"Iticanio icetunga ido ereitai kesi kotoma akwap kana."
"Amahe gakatahirira kandi gaita baingi batiine rubanja okwezi okuhwiire."
"Itoronitai iceswamak luka apugan kanu aijaun ikapun luetacio kes kanuka ecamusana."
"Epol noi ejautene loka akoko ikapun kotoma atukot kangin."
"Erai ngesi engarenon loegogong noi ido loepedori."
"Apotu abwoak ace konyoutu kotoma abolobol naka araut lokapolon akwap kanu aigang ngesi."
 yali takyalina ssuubi lyonna lya kuwangula kalulu."
"Ianyanari sio nuedumunit ngesi kotoma okampeins."
"Ibusakinit apugan ainakin ikapun luipu kanuaka atukot naitijie amidicio naka apiyai."
"Emamete atukot keda ikapun luepedoria ngesi aigang eswamakake."
"Ainaki apugan ikapun kanu aiduk apaipon nuitetiak nuitolomete akim."
"Emorikikinos ikampunin ngun iarei nepepe aitolot epurojekit loitetet."
"Ebuni aduketait naitetet naka akim naka epiei ainakin akwapuwok akim."
"Abu esawe loka idegei kopala asawm ikar itomon kau."
"Aponi kidaikinai awate nuka itunga luatwakito kotoma akangas naka edege."
"Emameotor apugan keda ikapun luka aiduk esawe loka idegei."
"Angeroto ipolisin anyoun koreke."
"Erai ngesi engarenon lokapolon loka etepegak kotoma akwap kana."
"Abu ekooti kicorak ipolisin abongor abarakisikec."
"Epu ipolisin lualukunitos ereke atupuruc na."
"Ageutu itunga luka atutubet aitegeanar ibiasaran ludidik kanu aigang ikaliakec."
"Aiduk irotin lukajoka kotoma akwap ingarakini elatok alosit kapatan kotoma akwapuwok."
"Abu ngesi kolot akwap naidunyasi kaoni kanu ajaikin toma opucit."
"Abantu abamwe abarikutuura omu byaro tibarikubaasa kugura eyetaago nka ebyokurya."
"Ituki sio ikapun kotoma ekaru kere ido ipedori alemu kolap loitomonetaarei bon."
"Etolomutu itunga ice igurupun luimonoere naarai elwaka aingadisia nuka ikapun."
"Apotu kitobwai ngesi koingaren ekatubon abong na."
"Abu eong adau isawan ikanyape aseseni nueswamasi kokooti."
"Abu ngesi koinak sio aidules naka alositeke."
"Eminasi agwelanarak nuipu agwel iborokec kotoma akwapin nukokinga."
"Ejaasi akwap keda apesen naepol noi naibusakinit kesi aitac."
"Erionget loka elatok ngesi erionget loepoloi katipet kotoma akwapuwok."
"Abu ngesi kijulak aomisioke kanuikamunito aiyengun kotom apolitikisi."
"Apotu icetunga luka ecalo koseut ngesi araut apolon eicolong."
"Mam ngesi abu kitodolik aisumuneteke mama ejaasi aseak."
"Aponi kiwororai ngesi okooti kanu asurokinio napotu etimun kiswamakisi itunga lukatutubet."
"Mam ngesi abu kopedo ajaikin toma airiamunet naarai adeka ngesi."
"Enyunyurinikinos amerak ice kosodete aibunga angorokec koreriakec."
"Etapit atumunak luipu aitosom apakikec keda ikapunukec kotoma aimat ajon."
"Ebuni atukot aingarakin itunga luejaasi keda amumu kotoma odukonekec adumun aicoreta."
"Apotu ipolosin kinomasi imudun kanu aitukurian itunga luediyaete."
"Ibusakint itunga aiduk itogoikecalwanis naka iputin akaisakany anyoun korot."
"Icepolisin ibungaete erono idiotunganan yenedumunete kesi korotin kware."
"Mam ngesi abu kobu okooti."
"Abu ngesi kijuka abwoikinitok naarai apol ngesi aswam."
"Euta aingadis ainakin ekwam loka esimu lokatitai mam ejai idiotunganan yenepukori akaunt naitetet."
"Ijukanarete itunga keda aijaunun ikapun kosimunukec."
"Enyaraunit ekampuni ibiasaran luitetiak naarai eyangaununete kesi ikapun kitosomaete isolosinei."
"Abu ngesi kopuko eduka loka akokorei toma akwap naidunyasi kaoni."
"Ejaasi atukot keda itunga idis."
"Ikidioko itunga luko Uganda luepedorete adumun ikapun kanu aingada kanukoingaren."
"Erai totoka adiope kotoma ngul luapotu kotwaka kaunuka asurokinio kangin okaru je."
"Arai abukorio naka aoko kotoma apakio kangun nuka aidiya."
"Aponi kisukunyarai aseo naarai adekasi icetunga luabwoitos."
"Icorakinit ekisil ebe ibusakinit aseo araut nailajaar ido komamei akoko."
"Eponi aitolot aseo Naikanyet."
"Emamei ediorotan iyemuto loecamakinitai einer nuikamunitos emusago ngon."
"Ibusakinit arotak iyemutos aitup ikisila luka ekooti."
"Apotu itunga luipu kotwakiasi luminakec kotoma ojie kango olap je."
"Enomanaritai arasasin aiboisit ngin kere."
"Abu ngesi kodolu oisawe loka idegei atupuruc na."
"Abu ngesi kisinyikok itunga luipu ageun ibiasaran kanu aigang awatekec."
"Ejaasi ngesi keda ebiasara lokapolon noi."
"Abu lokapolon akwap kisinyikok akor kanu agwelanar kwape epone ediope loka ebiasara."
"Erai Uganda akwap naejok ageun ebiasara kotoma."
 mu kifo ky'okubitunza abantu abali mu ggwanga."
"Erai ngesi etunganan loebarit noi."
"Mam edumunitere ngesi ageun nawoliora ngesi koidukake ilapio iare kau."
"Ejaasi atesin numam iwadikatai kocalo kangol."
"Euta atukot ngin aipikanakin apaipon nuka akipi ocalo ngol."
"Aponi kimarai inacika nadidi kosomero bian."
"Emameete nuitogogongitos ebe abu ngesi ibunga akeberu."
"Mam ajenak ice inerenenasi akiro jokan kocai kangetakinete itolitolete kesi itunga kere."
"Abu ajenan kotema ebe abu ngesi koany ngesi inomi loatwan kemudu osabiti je."
"Mam ber itolomunitai nutupitono kanu ikampeins."
"Aponi kitoronai ngesi kanu aibiror ikapun luka ekampuni."
"Eutasi agwelanarak ice aitolot ibiasaranakec komamei alasisi."
"Esukunyar apaaran naesangakini aiwadikao naka ibiasaran kitoni olap ngon."
"Idukai luipu luegwelanarere iboro kwape nat iredion eraasi luka imuidin."
"Ipudasi itunga luka akwapin ace kere alasisi kanu aitolot ebiasara kotoma akwap kana."
"Ejaasi atukot ngin keda akiro nuka aidule nuikamunitos ibiasaran kere kotoma akwap kana."
"Esukunyar apupokinio naka emusago ngon kitoni olap ngol."
"Abu ngesi kinom ngesi akou keda emudu."
"Epol ekemusago loka eyarit
"Aponi kisukunyarai abolia naka emopira narai apol edou noi."
"Eyapie ngesi angetakin einerike."
"Ajai eong toma akerit naka Ekabaka okaru je."
"Epu itunga luajaasi toma akerit kangin."
"Ekalanyaka itunga lumam erionorete amoritokec adepar ngul leurionorete."
"Ejok arionor amorito naarai itogogongi akuan aitiji adekasinei kwape nat adeka naka esukali."
"Ituutoonorete isomeroi luka enasare idwe ajaut keda iponesio lukajokak kopuraimare."
"Ingarakinete isomeroi luka enasere idwe abolia keda ipaupakec kosodete araut luetiting."
"Isomeroi keda aiboisio nuidarere idwe ingarakinete kesi aisisia iboro komeete auriakakec."
"Mam ngesi abu kiteleka eropit naarai abu ngesi kotwania abolia nakawasia."
"Arai ngesi abolian loajokan noi kotimuke."
"Abu ngesi kopet egolo loetelekari etimukec."
"Auta ngesi noi aitac ikapun luka esomero kanuka idweke."
"Apotu kirutarai ngesi kotoma aswamisinei aongon kotoma ilapio ikanyape bon."
"Eswamaenenei ngesi ikapun luipu kotoma obiasarake."
"Emameototor agwelanarak ice keda akiro nuikamunitos ibiasaranakec."
"Ekori ngesi akokorei mama ejaasi ioterin iuni luka aiboisit kangin."
"Abu ngesi kitetem akiro kotoma aidules kopucit."
"Ikidioko elatok lueponenete toma akwap kanuka ejie loka abenyak."
"Abu eoteri ngol kotwania ikapun luipu naarai mam ipejok apotu kopotu."
"Edumununei akwap elatok luipu kolap Loitomonetaarei."
"Abu ngesi kotwania idweke iarei kotoma ojie kangon."
"Ti engarenok ngul itetemitos ationisikec kosodete aitemokin itia ejie."
"Nginitunganan ekoto ailip kokanisa loitetet."
"Abu esasedoti isinyikok itunga asalakin inapakina kaidunyetakec."
"Aitim ngul luibucarete kamakon ingarakin jo angaleun."
"Acetesin ecweit akim toni adoketait namam epedorere ajenun kesi."
"Aponi kidaikinai ngesi ocalo loka papake."
"Mam icetunga erimaritos ikisila luka apugan."
"Aponi koseunai ngesi kwape abolian loajokan kakere."
"Abu etelekaran loka abolobol naka ayoere kiteleka amotoka naitetet."
"Abu ngesi kongurian ebe epodokinitos auriakake onaceke ido einanakinio je ainanakinete adepar ngesi."
"Kurugirira ahari we
"Akatunga akakumu okukora kubi ebigyezo kw'abeegi omu rukiiko."
"Ice kotoma ngul luikamaritai emamete keda aibucaret."
"Icesibei itisiliaritai kojera."
"Apotu abenyak kobilatak akekeje keda akekan."
"Aponi koyarai papaka kotoma ojie kangol."
"Abu nges kiner keda ediope kotoma akoriok luapotu kotwakiasi iraanakec kotoma obulone."
"Ejaasi ekala ngon keda ican luipu naarai mam epedorete agwe toni inyamat."
"Aponi kikamarai ngesi kanu amengerikin ikisila luka lokapolon akwap."
"Mam ti idwe ejitos korai kodumunitos kesi kere ainanakineta nueputosi."
"Aponi kotiakai etimu loka isirikalei irwan aongon."
"Eyataki ngesi itunga luipu kanu aidar ayuwara koreke."
"Mu kampuni yaffe bwe bakukwata ng'olya enguzi bakugoberawo."
"Eswamak ice luka apugan ingisete ikapun kaneejasi itunga eringa ingarakinia kes."
"Abu apugan kojen ebe itunga luka atutubet kes ageunete ejie keda ipolisin."
"Ejaasi ngesi keda akiro nuka aidules nuitodunitos epone loejatatar ikampeins kodisitriktan ice."
"Eripoot loabu ngesi kijaik kanuikamunitos aijar naka itunga mam arai abeit."
"Abu ajore kosurok ecalokosi kosodi aicwe amisirinikosi."
"Inyikokini ajore aitiji itunga luka atutubet karaida emamei aibucaret."
"Erai onaceka ediope kotoma otunga luapotu kiyengutu kotoma aswam okaru je"
"Icepolisin luiyengunito elomanarete toma ogurupun luka abenyak kanu adumun ikapu luka atipet."
"Emameototor akoriok keda ikapun kanu aitemonokin amisirinikec."
"Aingadisia ace itatacete ameda naepol kotoma ilonin."
"Epedorete kwana akoriok luipu adolokin aijaanakinio naka aingadis naka ikapun kosimunukec."
"Ijaasi sio keda abolia naka emopira Naemukaga."
"Ipuda etimu ikapun kanu aigangakin kesi kotoma abolobolokec."
"Abu mamaika kiyatak eong ikapun luka esomero."
"Euta papakon aswam nuepedori kere kanu ainakin jo aiyalama."
"Abu totoka kiyengu kotoma aswam kwape esisianakinan loka epuraimare."
"Isirigin bo idi apotu kosalakisi akaulo naigwelia jo iboro?"
"Adit ekeporoto noi."
"Abu ngesi kitetemik okooke nuikamunitos ejauteneke loka ikapun."
"Emuno ngesi adumun ekepension kotoma apak naeyapie."
"Mam ajauteke abu kiswama adiotiaketait."
"Abu adeka ana etaget komudia atutubet naka iuni kotoma owongon amisiri kangin naka etaget."
"Abu ngesi kimung akouke naarai mam ngesi acamunit."
"Ai bo ibuni jo adumakin ikapun ngul kere?"
"Etapit duc papakon ainap ejok."
"Ejaasi ekekiror keda iponesio iarei luiwadikaere."
"Ingaranakinit erionget loka akor akoriok koponesio luegelegela."
"Arai abwangun naka ebola kotoma akwap kangin."
"Ani bo adekasinei ace nuetapit asuronokin amisirin nuka etaget?"
"Abu ngesi kodum eloni loka ikapun imilionin ikany."
"Iwori bo ikotor jo ikapun ngun?"
"Mam eponi acamakin esisiak aiwadikaun arai mam kesi etacitos ikapun kere."
"Erai lolo apaarasia adi?"
"Akoto eong jo atacakin ikakapun Naikanyet osabiti lo."
"Korai kolimokite jo eong nuikamunitos abunerekon sek."
"Esente tizirikukanya namunonga omu bwire obu obw'endwara y'emize."
"Ejaasi akoriok etaget  luko disitrikita loko Masaka keda atukot naka aimono ikapun keda aija apesenin."
"Ejaasi ngesi keda apeseni luipu."
"Iriongeta ice einanakinete itunga ikapun keda ameda naikiara noi."
"Kanukinyo iutar jo asesen eong epone ngol?"
"Etapit ngesi akwenar opaperoke."
"Kanginitunganan ejaasi keda atiokisioke."
"Abu ngesi kisumun ainomakin eong esimu kosawa ediope."
"Kanukinyo iutar jo aisiyalamikin eong?"
"Emamei amun ebe ebuni ngesi adumun ikapun ngun kotoma apaarasia aongon."
"Enapepnenei ngesi esapuli omurusingike kanginipaaran."
"Enapenenei ngesi itipe omurusingike duc."
"Abu okooke ekabaka omany abekot."
"Epol Edeke keda asianut."
"Kanukinyo angurianata angor."
"Abukokinitai ebolia amisiri ngin."
"Abu tataka kilip eong aiyatakin aiboi apak edit bobo oreke."
"Mam eong akoto aiyap kanuka aswamuka."
"Abu ngesi korwaik ataulo angabeteke kosodi alosit ailongis."
"Ejeni kereka ngesi airenge?"
"Mam erengeak luka atakisin ko Uganda eyongitos ikisila luka irotin."
"Eomit ngesi ebe ajaut naka alaketa erai naitapasi tai."
"Ejaasi etunganan ngol keda amasiribun nuiswapito."
"Iriono esaatike komurusing."
"Mam bobo ipolisin luka irotin enapenenete eunifom loakwangan."
"Inyoin bo aswam naka ipolisin luka irotin?"
"Abu papaka kodum ederepake."
"Amina eong alosit keda ebaasi lodidi itia atakisi."
"Ipuda kereka oni ipolisin luka irotin?"
"Euta esawa lokoingaren amotokakon ainok."
"Abu ngesi kicak esisa kanu acamakin etungana loka atakisi alomun orot."
"Iderepan lumam ecoikina eyangaununete akangasia orotin."
"Esubit bala mam jo ijotot cut."
"ku yaaherize kusimwa
"Mam ngesi ejotot kware naarai apol ngesi aswam noi."
"Ebizibu tibirikuhwa
"Ejaasi ekampuni keda ajenunet nakwangan keda nabululu."
"Inyoin akiro naepol naka esomerokus?"
"Mam ibusakinit etunganan loemamei aberu kwape kajo ajaut keda atiokisio."
"Edukokina ngesi keda ikoku yenipese yenikar ikany."
"Amamut edukone mam itodunit ebe emamete ngesi keda aswamisinei."
"Biaibo tatakon?"
"Apak bo naitia bo ai idaut yesi iraasi yesi ipaper?"
"Mam ngesi esubit bala engalei."
"Eutasi imu alosit toma atamukec nakawasia kounibasite."
 ebisale byonna bijja kuba bimaze okusasulwa."
"Abu ngesi kingit eong ainakin ngesi imilionin ikany bon."
"Adau eong atacakin ikapun luka esomero"
"Epol etiayai loka esomero kangol loka enasare."
"Mam eong ajeni arai ikapun idi itosomatos auriakaka kanu esomeroka kitoni ounibasite."
"Apotu ngul iare kongetakisi asioman ediopekaru
"Erai ngesi lokapolon loka agwelanar loka atukot naeyuwari itunga akalo naka atwanare katutubet."
"Euta ngesi aitemonokin ajalakin akeswam."
"Emameototor ikatunga keda ikapun luitosomaet."
"Iwori bo egeunor atamu naetupakini?"
"Erai ngesi loiswamaete keda jo."
"Itolosi ngei ebiasara loka aiyeyea loka aikor ikapun kanu ilonin."
"Mam ngesi erono kwape ka itunga ice luekorete ikapun kanu apesenin kotoma atutubet kangin."
"Icetunga edumununete akangasia neyarete naarai emenenei kesi aitac isolosineikec kotoma apak."
"Mam sio ipupunitor idiobore yenerono."
"Ejaasi nutupitono kanu ailipun ikapu kaingadis naka ikapun."
"Ai bo iswamai jo?"
"Abu ngesi kitolitol epucit."
"Emamei bobo sio adiotionis keda ngesi."
"Eraasi amurakake itunga luarokok noi."
"Aponi kowenai epagisak komen aitac ikapun luetogo adaun ilapio ikany."
"Iyuunit ngesi ebe ebuni ngesi adumun ikapun olap ngol."
"Itetem ereet loemamei aijar kamakon."
"Aponi kipikakina loatwan toma asaduku nakwangan."
"Araasi imu ikar iarei bon natwania ngesi."
"Kilipit kingarakisi arai ipedori."
"Isawan bo idi egolokinor aingadis naka ikapun?"
"Inyek ber eong a lot aanyun ngesi eringa loapolon eloto ngin."
"Abu eong enyikokinite aomoom nuikamunitos nges bian."
"Ekuriana ngesi lokapolonike."
"Sirikumurwok ebe ebe ekoto lokapolon aipikakin eripoota toma afailo."
"Kogolok ekek loka eyapiesi lodidi."
"Abu ngesi kingadak aswamuke naepol toma afulash."
"Ejai eyapiesike angeset naka ekorido."
"Ejai itunganan euta aikongikong ekek."
"Apol ekeporoto noi ido apedorete itunga kere aipu."
"Ejaasi ekakek loka agola keda ekek loka aisinit."
"Abu ngesi kopieik akekan opaleke."
"Ibelok akan naka ekek keda akaninikon kere."
"Mam ngesi abu komena atacitikec."
"Kanukinyo iitununia jo eong kotoma apakio nuetioko bon?"
"Epone bo ani epedoria etunganan lodidi epone ngol ajaut keda apedor naepol noi?"
"Apedori kereka eong ailipun ikonikapun?"
"Idumunit jo ekoniloni keda ameda naitia bo ani?"
"Adisiar noi etiai loka ikapun loka akwapuwok cut."
"Abu ngesi kodum eloni keda ameda naedit."
"Mam aica naka eyepiesike ecai noi."
"Ibusakinit jo ajaut keda akaculata neiswama jo aingito naka aimar."
"Kaanyutu arai ngai bo epedorit aiwo ejok."
"Ejaasi ngesi keda isirigin ilukumin ikany bon oisawoke."
"Ninteekateeka omu meezi ashatu
"Erai kwana ilapio ikanyape ageun nadukokinotor kesi."
"Epone bo ani itolosia jo ebiasarakon?"
"Abu anasit ipikak akekan omurusingika kanu ajenun akamwanis."
"Erai esapulike lopiria."
"Abuni eong ayangar idwe osomero."
"Mam eong ajeni arai kanukinyo ajalakinia ngesi emesa katipet."
"Ingadao ajanit osoda loka agola kangin."
"Ejaasi ngesi keda abelekeka nuewojak."
"Esubit bala ajeni ngesi ebe ibuni joy."
"Abu ngesi kolem ibandles ikany luka akaisakany akaisakany kaikapoke."
"Ijeni kereka jo epone loitosomaet acuma naimari ikapun?"
"Ajaasi idwe kere toma atukot."
"Emamete bobo kwana atepun kosokin."
"Abu ngesi koinak ijo asaduku nairiononorionot."
"Ajok noi aswam ebiasara keda jo."
"Ejai aingadis naka ikapun toma osenta loegwelanarere."
"Iwadikai papaka akiro kere toma oitaboke."
"Inyoin bo abu ngesi kiwadik toma obaluwake?"
"Abu ngesi konga ekabadi kosodi alemun apen."
"Abu ngesi kolem eitabo loka arisit kosodi aiwadikakin eong arisiti."
"Ejaasi ikakapun toma akauntika naka aingada ikapun."
"Auta ngesi einer keda papake kosimu."
"Erai kwana isawan idi?"
"Epedori opaperoka einer amusugun keda mugana da."
"Abu onaceka kojalak esomero."
"Ku yaaherize kuteera esimu
"Apotu angor ngun idoutu adiopepaaran."
"Abu ngesi kodum ngesi korot."
"Ajaasi ikekapun ewenanaritai."
"Inyoin bo eyangauni jo aiyalama?"
"Abu okooke ekabaka koyanga sio aisirimor kotogo loka ekabaka."
"Abu ngesi kolimok eong asalakin."
"Ejaasi ngesi keda angoki oreeteke."
"Abu eong apup obonipe kware."
 obunnya bujja ku matama ge."
"Emiela eong apaaranika naka epeta."
"Enonok ngesi akuan noi."
"Ejaasi ikoku keda akanin nuenonok."
"Abu ngesi kokwena noi kikidikidete ngesi."
"Arai agola namwana."
"Akware ngipengin abu ngesi kobongo mama ejai ekaleke."
"Itosomao ikilenga luka aisak kotoma apakio nuka aisak inyamat."
"Anuinyo aremoria ngesi nges?"
"Abu ekingok korukora ekokolan."
"Aponi kongeroi aitac eswamak ice."
"Epone bo ani abu ngesi kobilakina inacike ebotet?"
"Abu ngeis koruruka kanu adumun agaali."
"Amina eong ailip eringa eloto ajo."
"Ekuriana ngesi amuton."
"Ejaasi keda aiwadik naka akan naelai noi."
"Aponi kijaikinai ngesi akwara ngin kwape ainakinet."
"Ibusakinit jo aiwadikakin oitabo nuimuno jo aswam."
"Abu eong agwel eitabo loitetet."
"Mam eong ajeni epone loebeitor eong aitodolikin airujasiaka."
"Epone bo ani ijenia jo ebe erai ngesi aberu naedolit kanukon?"
"Ekoto ngesi aijar nekerianara."
"Epone bo ani itetemia jo etunganan loekerianara?"
"Epone bo ani ebeitor jo ayuwar ngesi?"
"Abu ngesi kosab ebe erai papake eminisita."
"Mam ngesi ekoto aswam kanu idiotunganan bobo."
"Ekotosi acerujasia ikapun kanu aitodolikinio."
"Angor nuipu ekotosi ikiliok luejaasi keda ikapun."
"Abu ngesi komor aomisioke keda akeberu."
"Ejaasi ngesi keda esimuke lodidi."
"Etapit ngesi ajaut ocaloi kanuk aswam naka eyapiesi."
"Ipagisat onaceka etogo loka agolai aarei kojai ecoloni keda agwanya."
"Nyomwebazyo omumwabazyo
"Ejaasi arwatat ngin keda acilicileta."
"Ejaasi ngesi keda eidiro loibus noi."
"Abu eicolong loka abawoi kobila."
"Anapit ngesi esaati loerengerenget keda epale loirionon."
"Emamei aturot kotoma."
"Ijaasi sio keda aputosia nuka ekale koidiro."
"Abu opaperoke ijaik ngesi ejiin loirionon lokwana eminasi itunga."
"Abu esumalit loajai arwatat kicum ngesi."
"Ejaasi ilacelata oswetaka."
"Aponi kokwarai asilipan nuajalakinit ngesi koingaren ekek."
"Abu ngesi kolot obaa loedit etiai aimat ajon."
"Ejaasi isitesens luipu luitelelete itunga kotelebision."
"Emameete idioboro luejaasi toma ashelves nuka eiduka."
"Adumununete kesi aicakec kotoma abalib nabululu."
"Inyoin bo imaten luimina jo aitelekarit kakere?"
"Iwori bo etapitor jo alosenen ageresio?"
"Edit eicolong ngol noi kanuke."
"Inyoin bo alosikinet naka airiamunet naka lolo?"
"Akoto inacika alimokin eong ibore kotoma aiyeyea."
"Iswamatai emesa ngon keda abawoi."
"Kurugirira aha ndeebeka ye aha maisho
"Inyoin isiyalongongoi jo noi?"
"Ejokuka kereka iboro kamakon?"
"Ekoto ngesi etau alimokin ngesi abeit."
"Icetunga etodolikisi airujasiakec kotoma akerianut."
"Kiswama iboro luedolitos kotoma apak naedolit."
"Kundikumuteekateeka
"Kitodun ebe emamei jo aibucaret kotoma omusago kangol."
"Akoto ngesi aitodun akemin kanuke konye mam ngun kere apotu kiswamaunos."
"Inyoin bo aponi kiwadikai kotoma apapula kangin?"
"Mam tataka ejeni epone loka aisiom."
"Abu ngesi kokudukud apapula kosodi acakakin aipany naka agasia."
"Iwadikatai eitabo lo ekaru ediope kau."
"Iyuunit ngesi noi mama ejai okilenike."
"Mam icolongo ngun edolete itunga kere."
"Icetunga eminanara noi kapakio nuka eisupane."
"Abu eong alelakinite noi atibong na."
"Abu totoka kicorak eong mam abongor ore kware bobo."
"Aiboisio nueyapiete epedorio alosit keda akeje."
"Abu ngesi ipikak akekanin toma okeperike."
"Neadolio nesi okek abu ngesi kikungukung tetere idiotunganan engari."
"Abu ngesi komunor nges akware najokan."
"Ejaasi ngesi keda epikipik."
"Inyoin bo aojau naejai kiding ereke keda lokon?"
"Kanukinyo duc etionor einer abeit?"
"Isinyikokinitai atumunak aitodolikin airujasiakec."
"Enapakina akwareka."
"Erai moi Naikanyet."
"Abu ngesi kiriamunos keda epaperoke obong."
"Ebuni ngesi adumakin jo aswam."
"Erai airenge emotoka loka idakikan ikany kanu adolere otaun."
"Iboiei ngesi keda papake."
"Ejaasi adirisa ngin keda apua naepol noi."
"Mam ngesi abu kiyoga eong."
 yagalawo ggeeti."
"Abu ngesi kireik kadirisa kanu awanyun arai ngai iworot ngesi."
"Emameet esapat ngol keda ipaper."
"Abu ngesi kiyoga eong neadolia ngesi okek."
"Apotu sio eyogaikinos keda ngesi."
"Kolimokinai eong ainingosia ace nuetereikina keda jo."
"Ijeni kereka jo etunganan ngol?"
"Emuno ngesi adumun aswam naitetet."
"Aponi kisiarakinai iboro kotogo."
"Abu eyenganeke kijulakin katipet."
"Apotu ikokolak kokuasi etelebisionike."
"Abu kereka jo itim ngesi?"
"Kodwaru ingai bo euta aitolot epucit akware nalolo?"
"Inyoin bo auta ngesi anyaka?"
"Kolimokinai eong abeit."
"Mam eong kopana apupi bala akoto aidwar iboro."
"Kodwar ingai bo abu kogwelak eong amuka nuitetiak."
"Abu ngesi etau kodaun kotoma einer kangol."
"Abu ngesi kipikak akekeje omesa."
"Ipejok luenyaraunitai bon kesi ekotoi kojaikinos toma opucit."
"Mam eong acamunit ebe eraasi kwana kesi ipaper."
"Abu ngesi konyou koicolong kosodi ajalakin aberu naepotiei iboikin."
"Inyoin bo isiyalamikinit jo lolo?"
"Akoto eong aiboi kotogo loepol noi kapoloor eong."
"Mam ngesi ipikakinit emuceri kotoma oboro luekoto ngesi agwel."
"Abu ngesi koyaite kwape arereng naka ainyam keda itunga luka esite."
"Erai ngesi aberu naitegelikina noi."
"Amamete ngesi keda igoen luiriamara keda epucit."
"Ejaasi duc ngesi keda epone loka aitemonokin adiotionis kere."
"Kosac aiyalongongo kanu iboro lumam jo ipedori aijulakin."
"Ibuni jo ainap ikonigoen kagolaka."
"Enapenenei papaka isuutin."
"Inyoin bo ibuni jo aswam kowiiken."
"Ebuni ngesi kotoma abeit adumakin jo esuti loajokan."
"Ibusakinit jo akapanakin kanu alosit."
"Isawam bo idi egeunor epucit?"
"Kolot ailong kosodi aijulakin igoen ngun."
"Ibusakinit jo aswam iboro luebala emuron."
"Emamete ngesi keda amuk."
"Abu ngesi konap egoe loirionon."
"Ikapakina kereka jo alosit?"
 kirongoose."
"Ibuni kereka jo aingarakin eong aitalaun etogo lo moi?"
"Elilim akwap kokinga."
"Epone bo ani ejaasi abawo naka chess."
"Auta ngesi alacar igoeneke otunga komamete ileic."
"Abu ngesi konyou kotogoke isawan iwongon."
"Abu asikari konger angar egeet kanu ngesi alomar."
"Ayapikin kanginipejonon kopucit ajaasi keda emotoka."
"Erai eminisita lokapolon etunganan loepol kakere kotoma akwap."
"Aminakinit eong egoe loibululuikinit."
"Epol eketogo noi."
"Nepetai amisirin auni nualalak kesi iswamaunete ngaren naka etogo."
"Haruho emirwango ebiri aha mwanya."
"Ejaasi aputosia nuibusiak toma aiboisit naitodiere aputosia."
"Ingangiros ipirin ngun aduketait."
"Ejeni ngesi epone loka aije aputosia."
"Aminakinitos eong aputosia kere nuekajitai arwatat."
"Esubunitai aputo naka akooke itosomaete agilasin nuka iriagin luegelegela."
"Inyoin ajenunet naka Uganda?"
"Ingadai ngesi asanin keda ikopoi toma akabadi."
"Abu eong aanyu neleleata akipu kokiding agola."
"Inyoin bo itosomat ngesi kanu aitolomun aputosia ngun."
"Itunga kere asesenete ekalimonokinan."
"Mam eong apedori ajalakin ikoku ipese bon ore."
"Icetunga iyuunitos kopone loka asesen."
"Aponi kitodiarai iboro luka ekabaran kotoma apapula nuka iyemuto."
"Ecaete noi aicer kotoma akuj."
"Erai ovakedo loilungurur."
"Erurut akuan naka amoru kangin."
"Epedori aica naka akolong aitoon igoenewok."
"Acedekasinei eraasi nurumuna."
"Imedelin luka akii luke ediayamon araasi nueriamara etiaikec."
"Ijulak idolai ngun kere araun isirigin luko Uganda."
"Ejotoi ngesi keda Ebaibuli akwesike."
"Kosesen ber koany arai ejai idiotunganan yeneuta asesen jo."
"Erai ngesi akooke abaran."
"Apotu itunga konyoutu kaiboisit kangi kotoma okekia luegelegela."
"Abu totoka kimona ipalei luka papaka."
"Amina kolo eong asesen ifilimun luko Nigeria."
"Inyoin bo alibunet naka atwakisia nuka atipet kocalo kangol?"
"Abu ngesi kotema ebe mam ecudet epedori aimusung jo arai mam jo iyuunit."
 tusobola okugoba dayimooni."
"Iiranari Edeke ailipasineiwok."
"Inyoin bo iwadikatai kotoma apapulaiwok nuka iyemuto?"
"Auta ikoku yenesomero aidak eikapo loelangir."
"Apotu sio alemasi aminakosi kanuka epate."
"Abuni eong ainyakun esuutike papakon moi."
"Abu ngesi kisunyak anyoun kopucit eringa engetakina."
"Abu ngesi kopedo alomar kotoma okekia ngul iuni kere."
"Inyoin bo ibore yenibusakinit aswam."
"Edakitos itunga ngul iarei luelangir imudun."
"Itosomaete aboliak emopira akejekec kanu aipet."
"Anapit emugolet ekooti loakwangan."
"Elosesenei ngesi neejaasi imurwok luka atagoro."
"Kanukinyo isuruma jo ngesi ileic kotunga luipu?"
"Ingai bo ibunitor jo?"
"Mam eong ajeni etunganan ngol."
"Abu ngesi kimika isapa ngun inyamat."
"Itukurianete aruo naka asairin naka emotoka."
"Aponi kocakakinai iboro kau naka emotoka loka edabo kabin."
"Kanukinyo ikoria jo iboro lumam eraasi lukon?"
"Inyoin airujasitikon?"
"Emotoka loabu konang kesi akeri keda esipidi loepol noi."
 sibeera na bazadde bange."
"Ajaasi emotoka ngol keda ationis."
"Abu ngesi kopup apipil naka akuan akaul naebiror ngesi."
"Abu ngesi kojoto kotoma otogo loka arwatatin auni lomam ipikakinitai eriagi."
"Abu ngesi kogolok ekek aimikar ngesi alomar toma."
"Elomuni aiyalongongo neitamia jo amisiikin ejautene lokabeit loka aijar."
"Aijar koipone loangerit abeit naka aijar erai ibore yenerono."
"Kiwe obudde
"Abu ngesi kolaca ekootike kosodi aipikakin oicolong."
"Etapit ngesi alosit kipikakinite akanike oisawo."
"Ekuriaka itunga luipu ecudet."
"Ejai kereka ameda cut?"
"Aponi kogolokinai ngesi kotoma osel."
"Ijari oni toma akwap naka abeit."
"Ejokuna noi aipup bala eminai jo."
"Abu epiyei kinoma ekitoi loajai toma atutubet ngin."
"Omuri babiri
"Etapit eong alosenen toma aboliasio tetere eong ajaasi keda akuan naibus."
"Ijaasi sio keda ingwokuo iarei korekosi."
"Inyoin bo abolia naka etelebision naiminakinit jo noi?"
"Ejaasi ngesi keda ekiror loka imusugun loejok noi."
"Itunga bo idi iboiete kotogo kangol?"
"Ejai okooke toma atukot nakokiding."
"Emamete esati ngol keda akanin."
"Akoto eong aibar."
"Moi ngesi apaaranike naka mam alosit aswam."
"Abu ngesi kodum idwe eboliaete kotoma amisiri naka etaget."
"Ipu noi iberei kapakio nuetepia edoi kolap Loitomonetadiop."
"Apotu ikwi luka etaget kowokikisi."
"Abu ngesi kogwel iswitin ice kanuka imu."
"Ipoenenei sio iberei akaulo nalemar akejekec keda abebenokakec."
"Araasi iswitin ngul luka iriagin luegelegela."
"Aponi kicweiai apapulai naarai emunarete kesi alupok."
"Abu eong apup awinyes naka esike kotoma aitukuka."
"Apotu itunga lumam eong ajeni kitorota oreka bian."
"Auta ngesi eiyenganakin noi akaulo nadokar kuju naka emoru."
"Ikotosio alimokin ngesi iyemuto katipet."
"Mam totokosi akoto sio abolia keda ngesi."
"Ejaasi ikoku ngin keda iponesio luarokok."
"Ebuni ijaa koKampala."
"Ejaasi iberei keda abebenoka keda akeje."
"Auta ekwam aikut akwi nuka etaget kaiboisio kere."
"Abu ngesi kogwelak sio iswitin."
"Akatuura ahansi  esoforiya eyi yabiire akwise omu ngaro atakigyenderiire."
"Abu amoru kobwanga kotoma atutubena nudidik noi."
"Irai sio ipapero luidicanara noi karaida mam totokosi ecamunit."
"Kanukinyo icakaria jo iboro luideununos?"
"Ijai oni kotoma atutubet naitelekari."
"Abu ngesi kotwania ikelake iarei luabu kojalak angarany."
"Inyoin bo ainakinit jo akwena?"
"Ejijim etaget loekonit."
"Epoloete ikela luka idwe katipet."
"Abu epone loewoia ngesi koinak sio akwena noi."
"Ejaasi amisiri naka etaget toma alupok nuka iekas ikany."
"Mam bobo ngesi ejaasi keda alupok ngun."
"Erai papaka etunganan loemojongit noi."
"Abu ngesi kira imucugai keda epapali toma amisiri naejai etaget."
"Erai gnesi esisianakinan loka eunibasiti loajokan kakere kotoma akwapuwok."
"Akoto atukot eyaitok luitetiak luka atukotokec."
"Abu ekampuni kimorikik edipatiment loka agwelanar keda loka esokoni."
"Abu totoke kogeu efaamu loka akokorei okaruje."
"Apotu ipegeike kodumutu adeka naka ipegei."
"Abu ngesi kopedo ainakin totoke acamun agwela etogo loitetet."
"Abu apugan kimik etosomae loka akaverai."
"Ejaasi etogo ngon keda adeka naka Ebola."
"Apotu akoriok etaget kiswamautu atukot bian."
"Ekapakina engarenok lueseunitai ailair kopucit loka aisilair."
"Apotu atukona aarei kocamanaros aitemonokin ecelet ngon."
"Abu ekampuni kosub adoketait naitetet naka edipatiment loka eyaitene."
"Abu esomerokec kiteleka abolia naka hockey abong nabian."
"Apotu kesi kojaikinos toma opucit kokiding etaun."
"Ejaasi papaka keda apesen naka imilionin ikany luka isirigin luko Uganda."
"Abu eyaitonika kitemok airiamunete keda agwelanarak."
"Apotu ipolisin kikamasi ikokolak kiding paaran."
"Apotu idwe iarei ngun kosiata kotoma okaabi loka ikerai Naiwongonet ya."
"Apotu ipolisin kogeuntu aingic epone loasia esibet bian."
"Eyatakin etiai loka esukali kitoni isirigin ilukumin ikanyarei olap loatubor."
"Ejaasi papaka keda acuma nairiei esukali ocalo."
"Ejaais aimario naka ikapun keda ainapeta nutupitono."
"Abanyishengyero batiire omukono aha kiragiro ky'omushoro nyomwebazyo."
"Erai ngesi duc engarenon ageun eiditeu."
"Aseseni ekaleke ngesi kwape loebuinikini itunga aswam iboro."
"Mam ngesi igangit ediopare kere."
"Apotu esisiak kongicata noi nuikamunitos epate ngol."
"Abu esisianakinan kitukurian esisiak."
"Aponi kotacai ngesi ikapun kanu aisab kanuka emusago loka aikamar itunga."
"Eyatakin adoketait naka ekolera kaneejaasi idwe luiboiete kaiboisio nuipu itunga."
"Abu ngesi kotwana kanu ekurut loka eiseny naarai mam ngesi apedori adolokin adekis."
"Abu esomero kitolomu eripootale lolo."
"Enyamit ngesi akiring naewomitai ebe ejaasi keda ikur."
"Iswamai ngesi toma aiboisit naebokere esabu."
"Ejaasi etimu loka akwap loka emopira keda egangitok luipu."
"Mam epucitike loka aiitun aurioke abu kolot epone loetemokinitere."
"Eponi alimor kotelebision aboliasio nuka emopira nuka apak kana."
"Abu ngesi koloma toma atukot naka Aswairin bian."
"Mam alotok aarei ngun ajenete angajep nainerasi itunga luka ecalo."
"Euta onaceke aitemokin ageun efamu loka ebale koJinja."
"Abu epolisit kolimok itunga aibwo kalwanis kama ejai yenicie."
"Abu apolon eicolong losodit loko Kamuli kiriamunos keda akoriok ice luka ekajo."
"Abu ekatubon kongic nuipu nuikamunitos emuasago loka eyarit."
"Abu ngesi kobwo koingaren loka ekomiti loka alecorio atibong na."
"Apotu alomunak kosomero kongurianata kanuka eswamak luemojongito luejaasi toma oyapesin luka apugan."
"Abu papake kiyengu kotoma orionget Amukaga ya."
"Aponi kitopolorai totoka kitoni araun Napolon Eyaitok Naka Atukot."
"Akeswam nasodit arai adumun eswamak luitetiak luepote aburokin ngul luemojongito."
"Ejaasi eoteri keda asanin nuka inyamat luetacitai konye komam ekoritai naarai ikidioko eswamak."
"Itemokinitai emusago loka airabet osabiti ngol."
"Ejaasi ekooti loka isirikaalei keda itunga ikanyape kotoma okooti."
"Mam lukapaapake edumunitos ikapun kec luka ngul luemojongito."
"Apotu lukairabet kopuputu erono naarai ekokotai luemojongito."
"Abu ngesi kiwadik eripoota loikamunit ameda naka epone loitetet loka einyanya."
"Ecicing itunga lukocalo acamunun etatai loitetet."
"Itemonokinit apugan aikor anetin nuka isiru kanuka itunga kere luka akwap kana."
"Ecicing duc icaloi ajaut keda iponesio luka aitikitik adekasinei luebwangununos."
"Abu onaceke kodum eropit kaneejai lokapolon akwap kanuka aswamuke."
"Mam ngesi abu kobil ediokisil neayuwaria ngesi idwe lukorotin."
"Arai ngesi lokapolon loka isomeroi iuni."
"Abu ngesi kisinyikok adukio naka acuman nuipu kotoma atutubet kangin."
"Arai ngesi lokapolon eicolong losodit kanu apak naepol noi."
"Ingarakinit ekansulo aitemonokin imusagon luka atutubet."
"Ajai ewema loemasere aokot ko unibasite kanu adaun elap ediope kere."
"Ejaasi eunibasite keda esisianakinak idis luedolitos kanuka aisisianakin."
"Abu edukonekec kosangak kanuka amamut einer loajokan."
"Aponi koseunai ngesi kwape ekatubon kanu aitemokin ationis naka alupokokec."
"Apotu eswamak kolimokisi ekaanyanaranikec loitetet aitojokar agwelanar naka ekampuni."
"Ejai emusago ngol kokoro kwana adaun ikar iuni."
"Ejaasi engarenon keda akiro nuikamunitos eswamae loka atukot naitetet."
"Aponi kitemokinai apupio naka emusago ngol kapaarasi akaisauni olap Loikanyetape."
"Abu lokapolon akwap kolimok eswamak luka apugan aiyengun kotoma oyapesinikec."
"Abu etimu loka emopira kodum aboliak ludidik kangolikaru kanu aburokin luemojongito."
"Abueyapeesi kitemok epucit kanu aijaun eswamak luitetiak."
"Abu ngesi kosiuna eredio toma osomero."
"Abu ngesi kolimok ipolisin aiboisit naejaasi ikokolak."
"Abu ngesi kinoma itunganan keda emudu kanu ainang emotokake."
"Arai ngesi etunganan ediope bon loetepesenitai kanuka eyarit."
"Ibusakinit Eyaitok Luka Ekampuni  ainakin lokapolon apedor naka aitegear ibore yenitetet."
"Akoto apugan aikisar alasisi naka agwelanar naka atukot."
"Abu esomero ngok kopala aiwadik idwe luitetiak kanuka angicio naka aingito."
"Eyuunit ngesi ebe itelekaarit abwoitonike kanuka lokapolon akwap."
"Ipudai engarenok luitetiak kanuka aitopol akwapuwok."
"Aponi kocamakinai ngesi einer keda arotak iyemuto akaulo naka emusago."
"Aponi koburokinai apolokiniton edipatiment loka agwelanar keda aberu."
"Itosomatai elago kanu aitolot akiro nuka aisab nuikamunitos atwanareke."
"Abu ngesi kodum ekonturakit loak ikar ikany keda eminisitre."
"Abu ekampuni kijulujul ekeswamak bian."
"Aponi kijulakinai esisianakinakikec loka aimar bian koyangaunete loitetet."
"Abu ngesi kiwadik akiro nuka aisab nuikamunitos papake aiyengun kotoma okampuni."
"Apotu ipolisin inerakinos keda arotak iyemuto."
"Abu ekampuni kijula ngesi oyapesi ece koMbale."
"Mam ngesi apedori aitac ikapunuke luka esomero."
"Apaaran naenangakinio lolo  aija afoomun nuka asioman."
"Abu ngesi kilip ekaru loatubor naarai abu totoke kotwana."
"Erai ngesi loikar itomonarei."
"Mam ngesi euta aswam iboro koipone kaloibusakinit."
"Ejaasi alimonokinak toma ounibasite."
"Mam inacika epotie naarai mam ngesi euriei."
"Amamut apedorit aur kaneejai ngesi erai naarai ejaasi ngesi keda ationis kotoma angaleuke."
"Aponi itoronai ngesi kanu aiyar eidunyeteke."
"Apotu icetunga kotemasi ebe ikamaritos ngesi ipolisin kanuka akoko."
"Abu ngesi kitorona ipulidan ice kanu aisingarenit isirigin itia etube loajokan."
"Icepulidan igangitos itunga luediakaritos naarai ejaasi keda ikapun."
"Abu epulidake konyou kotoma omusago naarai abu loetepesinitai kotac ngesi ikapun."
"Aijulakin ekonikiror komamei aisilairaet naka ekooti epedori ayangaun ationis toma apapulaikon."
"Icetunga ijulujulete ikiroriakec apakio nu naarai emamei ekisil."
"Ibusakinit kojaasi ainapeta nuka ikisila nuebeit aitup kanu aijulakin ekiror loka itunganan."
"Adumunio naka akinyet kotoma atutubetekosi ainakin atumunak luipu arereng naka adumun aswamisinei."
"Aduku apugan esokoni loitetet kotoma odisitriktakosi."
"Aipit ao erai epone loajokan loedumununa ekaleka ikapun."
"Isinyikokinitai auriak aisisianakin idwekec ajaut keda iponesio lukajokak eringa ijukaria kesi osomero."
"Aisisianakin idwe iponesio lukajokak eringa ijukariakesi osomero ingarakini kes araut luipaperoko."
"Abu eong alot ounibasite adaun ikar ikany kanu araun emuron loadekis."
"Asioman naka epuraimare erai duc ikar ikanyarei."
"Aomit eong ebe ibusakinit idwe ageun asioman naka epuraimare koraasi ikar ikany."
"Abu ngesi kotwana kotoma akangas naka emotoka atupruc na."
"Abu komen ederepa komen aingarenikin emotoka naarai amera ngesi."
"Akoto eyaiton ajenun isirigin luabu ekasitoma kotac kanu egoe kangol."
"Apotu itunga kongurianata naarai mam kesi apotu kodumutu ikapun luabeit atacakin kesi."
"Abu ngesi kiteleka abolobol naka emakode."
"Arai ngesi loakeri katipet kakere kotoma akerit naka akwap."
"Aponi koseunai etimukosi abwoikin edisitrikta kotoma abolia naka emopira loka akwapuwok."
"Aponi kikamarai ngesi komamei ebaluwa loecamakinit."
"Mam ipolitisans ice itodolinikinete aisumuneta nuiswamaete kesi kotoma apakio nuka ikampeins."
"Iceswamak ingisete ikapun eringa iswama kanukon."
"Apotu eswamak kongurianata nuikamunitos eyaiton loka eyaitok luka ekampuni."
"Aponi kimarai ngesi kanuka akoko."
"Aponi kolacakinai ngesi naarai amamei aitogogongoret ebe ekokuarit ngesi ikapun."
"Icepolisin ingadaete ibor luitogogongitos kotoma aiboisio nuebilitere ekisil kanuka ngun itolitolete aingic."
"Ibusakinit ipolisin ainap agilabs kotoma aiboisit naebilitere ekisl tetere mam kesi emunarete aitogogonget."
"Ekoto apugan alupok nuipu kanu aitobwot ikerai luiyatasi inabaikec."
"Ipu ikerai noi
"Aponi kijesunai adoketaitike kitoni araut angarakiniton eyaiton naarai mam ngesi eyait itunga ejok."
"Eseunitai ngesi araut aminisita napolon nako Uganda."
"Iyalama ngesi noi kanuka aswamuke naitetet."
"Aponi kikamarai onaceka Nasabit."
"Ejaasi ngesi keda ajenak kanu aitodun ebe emamei ngesi aibucaret ido ibusakinit alacakin ngesi."
"Amidic apiyai keda amamut aswamisinei ngesi atiokisio nuepolok noi koUganda."
"Abu apugan kisumun aikor imelekes mama ejaasi akoriok."
"Aponi kolacakinai ngesi kojera atibong nabian."
"Aponi kowanyunai ngesi elomari toma omotaka loakwangan atibong nabian."
"Abu ngesi kitoron lueswamaete keda ngesi kanu ageunun ejie keda luceswamak."
"Abu ngesi kojalak etimu loka emopira."
 ekibonerezo eky'obukumpanya kuba kufiirwa mulimu gwo."
"Esurum ngesi lukokaleke ileic kanu iponesioke luka aimat ajon."
"Apotu kesi kojenutu ebe egeunit akim naarai abu atabasa kodo ejamu."
"Epu iboro luenyamit akim kagola naarai nen ngesi egeunitor akim."
"Apotu ipolisin iarei kotwaka kotoma akangas akware nabian."
"Abu ngesi kotwana kanuka eimidi."
"Abu emeya kotwana kanuka aola naka etb."
"Apotu itunga ice kotwakiasi aswamisineikec nejulujulere eswamak."
"Eseunitai ngesi araut araban naitetet naka epate."
"Abu eong araun engarenon loka ekampuni aburokin papaka."
"Apotu sio etelekaasi esomero loidunyasi keda sio olap je."
"Apotu kesi kitelekaasi abolia ngin keda igolon iarei kotoma abolia naka awasia."
"Eraasi ikampunin iarei luegelegela konye kojaasi keda ikiroria lueputosi
"Aiwadik ebiasara epedori aingarakin jo adumun agwelak luipu naarai ijaasi keda abeitonut."
"Ajaasi eong keda aiboisit naicipere itim aiboisit na."
"Arai inacika asisian natubit kakere kodisitrikt okaru je."
"Mam ngesi angalei kapakio nuka aingito konye abu ngesi kotub aingito."
"Iyalamasi ikalia luipu kotoma akwap kere."
"Abu ngesi kikisa emusago loka amoromoro kama ejai lokapolonike."
"Mam engario eyapiesi kanuka apaarasi akany nuetupakinete."
"Aponni ikamarai opaperoka atupuruc na."
"Itoronitai ngesi kanu akoko ikapun luka ekampuni."
"Aponi kolacakinai kesi kojera bian."
"Ekoto apugan emusagoke kopup ekooti loka akwapin kere."
"Abu ekatubon kolacak ngesi akaulo natacere ikapu luka alacakin nges."
"Apotu esisiak kotuboto aingito adepar atamu natubor."
"Etubitos idwe okaru lo kosomero kangol adepar ikar ice luatuboros."
"Apotu kesi kobilibilata imesan luka esomero kosodete aidiya kanuka amamus aiyalama keda imwalimunukec."
"Esukunyar apupio naka emusago kangol kitoni asabit ngol."
"Aponi kodumunai ebe enyamit ngesi emusago loka akoko kotogo loka edunyeteke."
"Mam bobo eong abuni agwel iboro koiduka kangol."
"Egeun abolia emopira Naikanyet na."
"Apotu kongetakisi abolia keda igolon lueriakasi."
"Alacakin ainapeta nuka abolia emopira loka ekaru kalo."
"Adukun erot loitetet kocalokosi."
"Euta aswam naka aiduk irotin ayangaun eipues loka amotoka korotin."
"Aitemonokin irotin itapatani alosit ido itidisiari akangasia nuipu kotoma atakanunun."
"Eutasi ekomisiona loka edisitrikta epeget keda engarakinitonike nuikanitos ebajet loka aitemonokin irotin."
"Amen engarenok luka epate acamanar nuikamunitos apaarasia nuka aseo."
"Ipegeta luejaasi kiding engarenok itolitoli ainapeta nuka aiduk irotin."
"Itosomaete icetunga akim naka epiei komam apugan erucokinit kes."
"Abu etogokec kikam akim naarai mam arucokinitai iwayai luka akim ejok."
"Aponi kisukunyarai airiamunetekosi kominisiture kanuka adeka naka ekorona."
"Epuni atukot ngin aibiror arai mam eswamak epote aswam nepepe."
"Abu aingadis naka ikapun kolema ikapun kotoma akauntaka."
"Mam ngesi edolit kanu arau lokapolon loitetet loka atukotoka."
"Ibusakinit akoriok kere aiwadik alupokokec keda ekomiti loka alupok."
"Atubonor atenun kotoma ikito luka emwanyi ingarakini ngin kesi aitolomun araito nuipu."
"Abu apugan kokor ikinyom luka emwanyi mama ejaasi akoriok luka ecaloka."
"Ibuni sio ayoere ekosio loka akwap eringa epucit egauna."
"Etoronikina ngesi noi kanu aitepeg nuecorakinit lokapolon."
"Itoronikina ngesi kanu adedengar kotoma apak naka airiamunet."
"Einakinit apugan ikapun idis mama ejai erionget loka akor."
"Abu akitengekosi kotwana bian akaulo nainakinere ikee luka ikur lumam araasi lukabeit."
"Mam ngesi iyalama naarai mam itopolooritai adoketaitike kotoma aswam."
"Emamei ibore aponi kiswamai karaida ipu iboro luitoronitere ngesi."
"Arai ngesi adiope kotoma otunga luetepesenitai kanuka akoko."
"Mam bobo ngesi itolomi aseununeta nuikamunitos ekampuni."
"Ebeit aijulanakineta ace kotoma nuka atukot ajaikin."
"Erai ngesi Napolon akwap naberu nasodit kotoma akwapuwok."
"Aponi koseunai ngesi kwape atupiton apolon eicolong naitetet naka ekampuni."
"Abu ngesi kitetem akiro kere nuikamunitos alositekec mama ejaasi ikepaper."
"Etacenenei ekampuni isolosinei luka imilionin akaisakany kangolikaru ."
"Aponi sio ajaikinos keda airiamunet kanu aitogogong ayangaunio naka iboro."
"Emwana akolong noi kane koDubai."
"Apotu sio alemutu imilionin itomon kanuka apaaran naka aboliasio naka esomero."
"Alacakia pugan ikapun icekapun kanu aigang aboliak emopira."
"Abu ngesi komengerik aicoreta nuka lokapolon."
"Iuta sio aitepeg ekisil loitetet loebala ebe mam eponio ainakin eswamak kere inyamat lukapaaran."
"Eringa ngesi ejai toma ojera."
"Abu eong abe adiakaret naka onaceka kasodi aitac efain."
"Abu ngesi kobwoik ngesi kokooti naarai ajeni ngesi ebe eraasi alupok ngun nuka apuserut."
"Esiyengun ngesi kaswam kanuka isabitin iarei tetere engicio akiro ngun."
"Mam emuron loka ikela epedori aijeng etau naarai mam ngesi esiomit nuikamunitos ngun."
"Abu ngesi kolema aicorakinetake tetere ikamario nges."
"Itatacete iburokas ikapun luikiyara tetere kesi edumunete ameda"
"Iuta sio apukonor atenut nuipu noi kotoma atutubena ace kotoma akwapuwok."
"Etopoloor ngesi kitoni araun engarakiniton loka ekapolon esomero."
"Ebuni ngesi araun lokapolon loka ayuwara loka isirikaalei."
"Erai papaka lokapolon kotoma ajore."
"Eponenete itunga ice mama ejaasi lukopolokokec luedisiak adepar kesi."
 abalimi bangi mu Uganda balima emmere ey'okutunda."
"Ajaut keda Ibiasaran ludidik engarak angor aitojokaar aijarakec keda anyoun kotoma ocan."
"Ejulanaka apuganatutubena luipu luka ikisila kotoma okar luipu luatuboros."
"Iuta sio aseun lokapolon eicolon loitetet loka ecalo."
"Erai onaceka ediope kotoma osirikaalei luapolok lueseunitai."
"Erai ngesi eswaman loedit kakere kotoma oyapesi."
"Iyangaunit sio mamakus akiro nuikamunitos aijar naka apolon loka ajore."
"Abu ngesi kitoron eswamakake kanu aitolomun aseununeta nuapolok kotoma elimokinit nges."
"Abu ngesi kicorak akebulesit aiput etogo kere."
"Ibusakinit asisianakin idwe ailot akaninikec eringa enyama inyamat."
"Apotu idwe kisisiautu epone loka aipo ekeek."
"Ilosi sio akaninikosi keda asabunyu ka akipi akaulo naka aitosom ecoloni."
"Aisisianakin idwe ailot akaninikec eringa enyama eyuwari kesi kama ejaasi ikur luekorete adekasinei."
"Ejai apua orotin luipu naarai emwana akolong noi."
"Mam sio idumunit ediodou elap lo."
"Emwana akolong noi apakio nu."
"Anger ekooti ailipake naka alacakinio kobongununei ngesi okooti."
"Itoosatai ngesi kanu aitam apwakun aicikakin akan kwape itunganan ice kokonturakit."
"Mam ecamakinitai abwoak aswam ikampein kotoma apak naka aicak abootin."
"Mam bobo ecamakinitai egurupu aigang ikampeins luka ipatei."
"Aponi kobuikinai ngesi aitetem epone loabu ngesi kodumunia ikapun."
"Abu ngesi kodol oyapesi isawan iarei luka atupuruc."
"Abu ngesi koloma omotokake kosodi airengear."
"Abu ngesi kolimok sio nuikamunitos agilo naitetet naebokitai ocalo."
"Itunga luipu lumam engatakinete esomero mam epedorete adumun aswamisinei kotoma akwap kana."
"Eomit ngesi ebe mam ngesi epedori abolobol kwape atemele nako Uganda."
"Mam eong arai ediope kotoma aboliak luka etimu kangol."
"Abu ngesi kogeu ebiasarake elopet akaulo nalemarere ngesi kotoma aswamuke."
"Itunga luipu lumam engatakinitos esomero eutasi noi aimo ikapun."
"Irisi ngesi akipi kocalo kere kanu adumun inyamat."
"Erai Elap Losodit elap loetiono naarai eutasi itunga aikwarun kotoma aitosom ikapun luipu kanu ebaga."
"Ebiro bikuru by'okwikumi  n'ebiri kubyahwire
"Itosomai ngesi ikekapun agwel iboro lumam ngesi ipuda naarai emameotor ngesi keda ebajet."
"Emamete icetunga keda inyamat."
"Apotu iraan ice kowokikisi naarai mam sio idumunit edou kanu ilapio iarei."
"Elwana noi agilo kane."
"Iuta sio aitosom ikapun luipu noi kanuka akipi."
"Mam bobo itunga eomete akipi katan naarai ejai agilo naitetet."
"Etaraun ngesi Ekabaka loka ajakanut ngin."
"Abu ngesi kodum aitopoloorio naarai ejenasi ngesi keda lokapolon."
"Eboi ngesi kojera kwana adaun isabitin iuni."
"Emamei ibore yenejai alupok ngun naarai mam ikulepek ekotosi aitopol."
"Ipuda apugan ikapun luipu kanu atacakin ikulepek kanuka alupokokec."
"Adukio naka erot loitetet ainakin itunga luipu ebwosete kotoma alupokokec."
"Apotu sio atwakiasi apapulai nuipu nuka eyapesi toma akim."
"Alomasi akipi agola keda odiro da."
"Eutasi ipolisin aitam ajenun ibore yenetegeari akim kotoma ivory towers."
"Eutasi akoriok luipu aipit ipooi naarai ejaasi keda ameda."
"Iswamai ngesi ikapun luipu kotoma oidukake."
"Ikidioko itunga luko Uganda luenyamete ipooi."
"Euta ngesi aitosa lokapolonike kanu amoromoro akepedorosio kotoma aswam."
"Itacit sio epulida kanu abwoikin sio kotoma omusago kalo."
"Abu ngesi koloma toma abolobol naka akwap kere naka abolia naka golf."
"Apotu kesi kinomata egolo kotoma idakikan iarei lusodit luka abolia."
"Ebeit ngesi araun abolian loejok kakere kotoma akwapuwok."
"Mam imeeban igangitos ikisila luka epate loitetet."
"Ejaasi itunga ikanyape luebwoitos kwape lukapolok akwap."
"Abu ngesi koinak ikeswamak ikapun kanuka ebaga naarai eswamatos kesi kagogong."
"Eswamak kere luka atukot kangin edumununete iropitokec kanuka aswamisineikec."
"Ibusakinit aitolomun ikisila luimikitos aibok akinyet komam ekisil ecamakinit."
"Apotu sio etelekaasi etimukec loka abolia naka akan kotoma aboliasio nukawasia."
"Apotu kesi kinomata igolon luipu kotoma atutubet naiyareit naka abolia."
"Apotu sio kere kadwarata ebe ebuni etimu loipejokinit aitelekaar abolia lolo."
"Apotu sio etelekaasi abolobol naka emopira naka isomeroi."
"Ipu ikerai luka akwapin ace lueutasi alomun toma akwapu kanginipaaran."
"Abu ngesi kokorak ikokiok igoen luipu keda inyamat."
"Apotu sio ejukasi ainakinetekosi naka ikapun kosimu mama ejai ere loka ikokiok."
"Ebeit adekis aitolot amasio naka aokot Naemukaga na."
"Ejular ngesi toma adekis ace."
"Ejai airiamunet kiding lukapolok akwapin ngun iarei."
"Akapakina ngesi ajaut keda airiamunet keda etepeganike."
"Ejaasi ngesi keda airiamunet keda eyaiton kanu aitetem ejautene lokoingaren loka ekampunikec."
"Acamanaros engarenok luka politikis ebe ibusakinit akwap ajaut keda aseo nailajaara naemamei akoko."
"Agwel edege ngesi idiope koboro nuajaasi obajet loka ekaru kalo."
"Emameotor apugan keda ikapun kanu aigang ipurejektin luitetiak."
"Aingic naka eunibasite erai naigangit apugan ainakin ikapun."
"Abolia naka apet keda emakodet ejaasi keda adokena nuegelegela."
"Isinyikokinit apugan etosomae loka iboro ice lueyangaunete aica kwape nat esola."
"Itemokinit apugan ikapun kanu ayangar akim naka epiyei toma aiboisio nuka icaloi."
"Ibusakinit akwapin nuko kide naka Africa aitidisar epone loilpiata kesi iboro."
"Apoloor adoketait naka apol kokide naka Africa."
"Erai ekanisa aiboisit naka ainapakin."
"Ibusakinit auriak aidar idwekec."
"Etosomata ikatubok ikapun luipu kanuka aipagis itogoi luepupere imusagon."
"Mam ipolisin ecamakinitos aswam ikampeins lumam ekisil ecamakinit."
"Mam icetunga emunokin ekooti loka ikisila."
"Ibusakinit ikiliok ainakin ikaliakec iboro luipudasi."
"Amuna adeka naka ekorona epone loka edumune loka ikapun kotoma akwap kere."
"Ibusakinit apugan aigangakinit itunga lumam epedoritos aigangakina bonik."
"Ibusakinit apugan aitemonokin jokan kanuka itungake."
"Ejaasi imeeban luka airabet keda aswam naka aitolom ikisila kotoma akwap."
"Ibusakinit abwoak aitupu ikisila luipikakinitai."
"Atukona nuka agwelanar einakinitos esokoni loka iboro luka imeebanakec."
"Ibusakinit aipikakin itunga luepedoritos aswam toma adokena nuka aingarenikin."
"Epedoritos atukona luka eswamak adumun ikapun kanuka imeebanakec."
"Erai ekansa ediope kotoma adekasinei nueroko noi kotoma akwap."
"Epol etiai loka amukian ekansa."
"Ipu atumunak luemamete keda aswamisinei."
"Ibusakinit akoriok alomar toma oponesio luajokak luka akor."
"Abu apugan kotac itunga lupac abwoisitos kotoma alupokokec naarai adumunitai akinyet kotoma."
"Amamut naka edou ngesi ipirisiari itauon luka itunga kotoma aswamisinei nuka akor."
"Aduku apugan aiboisio nuipu nuka angaleu kotoma akwap kere."
"Itunga luitonyounitai kotoma alupokokec ibusakinit atacakinio ikapun."
"Einanakini apugan luemojongito isirigin ilukumin akaisaarei kangolilap."
"Iswamaete engarenok luko South Sudan kagogong aitemokin atiokisio nuka itunga."
"Ejaasi ijisio luka politikis kotoma akwapin ace nuidunyasi keda Uganda."
"Ibusakinit engarenok luka politikis ayongit inonosio."
"Emedautu atumunak luipu kotoma ipurojekitin luka apugan."
"Itunga luipu mam etacio ejok."
"Ibusakinit ecokok apalar acok ibarenekec toma alupok luka itunga."
"Kanginikwap ejaasi keda apedor naka ajaut keda angosibib."
"Ibusakinit aseo duc arau loinapakina."
"Mam Uganda duc elomanari toma akiro nuka akwapin ace."
"Ebwoikinitai Uganda kotoma airiamunet naka Atukot Naka Akwapin Nuko Kide Nako Africa."
"Eraban loka apugan ngesi epolokinit atukot naka iyemuto."
"United States Loka America ngesi ejaasi keda ikisila luipu luka itunga aseun nuekotosi kesi."
"Epu aitolitolete kotoma aseo naka apolon eicolong."
"Ibusakinit epate loitepegit aitolomun abwoan ediope kotoma aseo nakapolon naebeit ajaikin."
"Esupu apugan itunga luka akwapin ace aswam ibiasaran."
 amakolero tegayinza kukola."
"Ipuda Uganda ajaut keda akim naedolit kangolipak."
"Ebeit atukot naka abolia naka apet keda emakode ailip ikapun ice kama ejai apugan."
"Asipokin aiboisio nuipu nuituutoonorere itunga kanu apet keda emakode kotoma akwapuwok."
"Ipu itunga luejaasi keda amina naka aboliasio."
"Eraasi aboliasio nuepedorete ayangaun ikapun."
"Aituutoonor naka emopira einakini aboliak aijen kotoma aitelelio naka aboliasio."
"Ekoto apugan aitidisiar itiaisinei luka eyaitene."
"Eswamak luipu luka apugan ekotosi iyatakinai iropito."
"Eyataki apugan itiaisinei luka isolosinei luka ajon."
"Ameranut ayangaun aitiokisio nuipu nuerucokina keda amumu kotoma okalia."
"Icetunga luka icaloi eraasi amerak."
"Eleconorio ipolisin kotoma Atukot Naka Ikisila Luko Polis."
"Ibusakinit apugan aiyatakin iropito luka edarak ayuwara."
"Ibusakinit apugan aiyatakin ebajet loko polis."
"Gavumenti eyongire ebiri kwetagwa omu kuhinga n'okuriisa kurabira omu kitongore kya NAAS."
"Ipudasi akoriok adumun ikinyom luitojokaaritai."
"Itosomaete akoriok ikee kanu aiyar edowan kotoma amisiri."
"Ibusakinit Uganda ayangar toma akwapin ace iboro luejokun adoketaitikec."
"Icedwe kocaloi elomanarete toma odukone loelingakinitai."
"Apugan naka ariino edumununete ikapun kama ejai apugan nakokuju."
"Abu apugan nakokuju kitojokaa aijar naka atumunak kopone loaiyatakin ikapunukec."
"Ibusakinit jo ajaut toma ogurupu loka aimono kanu jo adumun ikapun luka apugan."
"Akwapin ace eyuwanarete ikampuninikec kotoma abolobol naka akwapin nukokinga."
"Itunga luipu luko Uganda ejaasi keda aswamisinei keda atukot naka akor."
"Ibusakinit itunga luko Uganda duc aijul eode."
"Abu Uganda Airilines kogeu aswam bobo."
"Edumununete erengeak idegei eropit loepol noi."
"Ibusakinit arotak iyemuto araut luemamei ediowai ido kinerasi abeit."
"Ibusakinit ipolisin amin akwapukec."
"Abu eraban lokopolis kotema ebe epote ipolisin aingic akiro ngun."
"Itunga luijaanakinio imudun ibusakinit koraasi luecaete akwes ido komam enyunyuraka."
"Eropi apugan itunga luiswamanakinete akwap iboro luitegelikina."
"Etukenenei Erionget Loka Ikapun eropit  aiboisit naka apugan."
"Ejaasi apugan keda iboro luingarakinete ngesi aitiji amidicio naka apiyai."
"Ejai atukot naiwadikai aingito koUganda kwap naka Erionget loka Asioman keda Aboliasio."
"Ibusakinit isomeroi apalar alomar toma aswamisinei nuka akoko aingito."
"Aingito naka esisiak luka akwap erai Atukot Naiwadikai Aingito ngesi elacanakini."
"Ejaasi Kisoro keda iboro luipu lueyangaununete elatok."
"Ejaasi Kisoro keda imor luipu."
"Isirerengitai Uganda keda ibor luipu."
"Acuma naka aibok ainaki apol keda aitojokaario naka akwap nako Uganda."
"Ibusakinit apugan ayuwar jokan isuban luka Edeke."
"Aiyatakinio naka itiaisinei luka akinyet einakini etiono noi aitolot iboro osokonin."
"Eutasi itiaisinei luka akinyet asipokin."
"Ibusakinit apugan ainakin iboro luidarete ikapun katupitos ekuse loka ikwamin."
"Ipuda apugan iboro luipu luka abolia nuka emopira."
"Ibusakinit ipolisin araut luetimaka noi ido ituutooritete jokan."
"Apaaran naka amin ejainikin duc atomonaongon Olap Loiyareit kangolikaru."
"Ibusakinit iminisitan luduc emamete kotoma airiamununeta nuka airabet aiyengun kotoma adokenakec."
"Ebwoikinitai Isiirkalei Luka Ajore Nako Uganda kotoma airabet."
"Itemonokini Eminisita loka ikapun ka aisiom ebajet kanuka ngolikaru aiboisit naka lokapolon akwap."
"Abu atukot naka ikapun kojenu ebe ajai etosomae loaronon loka ikapun luka apugan"
"Aponi itosomai ikapun luka apugan kanu aitolot ainapeta nuka epate."
"Eyangaununet airenge keda esipidi akangasia."
"Mam ibusakinit itunga aimat ajon kosodete airenge."
"Epesit ngesi igolon akaisakany ikany kere ageun nageuna ngesi abolia emopira."
"Aponi sio etelekaasi abolia naka emopira keda esomerokec bian."
"Aponi kolemarai sio kotoma abolobolo bian naarai mam abolianikosi anapit eunifomu."
"Atakanete aboliak bala apasitos kesi noi akaulo naka abolia."
 kirabika be bajja okuwangula ekikopo kya bannantameggwa."
"Mam ecamakinitai ngesi abolia kotoma aboliasinei nuetupakinete."
"Akoto eong ajo naarai epasit eong noi."
"Aloma etimu loka akwap toma aitiji atiakatiak naka atekerin"
"Apotu kesi kimorikikinos keda akwap kere kanu amoot etube lokajokan kanu ngun kalukatwak."
"Ebeit isomeroi ngul iarei abolobol moi kotoma abolia naka emopira loka akan."
"Abu eong atam ainakin abolian loka etimukosi emopira konye abu abolian loka etimu je kodema  eong."
"Epesit ngesi igolon luipu kanuka etimuke adepar aboliak ace luke etimu"
"Apotu kesi konangata emopira keda akou kitoni opirit loka egolo."
"Abu ekaman egolo kisuumik itunga kere nekamunia ngesi emopira."
"Adolutu inyamat luengisit eong kotoma apak."
"Apotu kesi kopetoto igolon iarei kotoma atutubet naiyareit loka abolia."
"Abu etimu kitoron etuutooronikec kanu atwaniarikec kosodete alemar ngesi kotoma aswam."
"Abu etuutooron kisiesak ngesi naarai emusunguna ngesi."
"Eswamai ngesi ikapun luipu kotoma obiasarake loiyareit."
"Abu ngesi kopet egolo kotoma idakikan ikany luka abolia."
"Ebusakinit etimu ngol aitelekaar abolobol ngin naarai ituutoonoritos kes kagogong."
"Abu ngesi koinak loka etimu je emopira kosodi je ainom emopira loetelekaariata kesi."
"Aponi kikisarai egolo ngol naarai abwoi loka etimu je owai loka etimukosi."
"Mam eponio acamakin asesenak emopira ajaikin oisawe kapak naeboliaere."
"Apotu itunga kinumunumata aitelekaar napotu kesi kodumutu kotoma abolobol naka awoere."
"Eteleka etimu loka emopira loka esomero aboliasio akany kere nuedaunitos kesi abolia."
"Iswamat etimu kagogong aituutoonor kanu abolia naebeit ajaikin moi."
"Mam ngesi amuno apotun kokaru loikidioko kwangin."
"Erai lo etimu loka emopira loebolia ejok kakere kotoma abolobol naka apak kana."
"Abu ngesi kobongok ebaluwake bian."
"Abu etimu kotwania elagano loabian."
"Epu itunga noi kosawe loka abolia."
"Imuno sio aitelekar abolobol naka ayoere moi."
"Acamaki apugan ageario bobo naka aboliasio."
"Ainap amuka nuepukoria kotoma apaarasia nuka esabiti erai ibore yen mam ekisil ecamakinit."
"Atwakata itunga luipu kanuka adeka naka ekorona."
"Ekidiokoto inaabai luka itunga luedekasi ekorona."
"Ebuni abolobol naetupakini naka emopira ageun Naikanyet ngin."
"Etupitos aboliak emopira aicorakineta nuka apugan tetere kesi eyuwaros kotoma adeka naka ekorona."
"Elukunitos edarak ayuwara esawe kere."
"Epote esipejok aanyun ebe elainikina ipejok kopone kaloejok."
"Ejaasi etogo ngol keda arwatan naigaliorit naewoja noi kanu ayuwara kama ejaasi ikokolak."
"Abu etuutooron kolimok etimu aitup ikisila luka abolia."
"Ipedori jo aicum ekato lo irwan atipet bon kotoma aijarakon."
"Apotu kesi kitemokisi epucit loepol noi bian."
"Epedorio aisiesakin aboliak kotoma abolia arai kepasit kes."
"Etuutoonorete itimun ice noi kanu aitelekaar abolia naka emopira loka abolobol kana."
"Ejaasi ngesi keda apointan nuipu kakere kotoma abawo naimarere."
"Erai etimu loka rugby loiyareit kotoma abawoi naimarere."
"Ejaasi etimu ngol keda arereng naka alomar toma abolobol naka abolia nawasia."
"Ikidioko itunga luapotu kopotu toma abolia naka emopira loka akan bian."
"Alemar ngesi kotoma aswamuke."
"Abu ngesi kodolok ngesi keda akiro nuitogogongitos ebe eswamai ngesi adoteu keda aberu ace."
"Abu ngesi kiwadik akiro nuikamunitos aijarake anyoun keiditeu."
"Ageut elatok aipejonokin akwapuwok bobo."
"Ejaasi aiboisit ngin naidarere itiang keda itiang luipu luakoto eong aanyun."
"Icorakinitai sio aisik esanitaisa mama ejaasi itunga kere luepote oyapeesi."
"Nginitunganan yenebuni aiboisit naejaasi itigan ibusakinit ainap eitabala loka ekume keda aituk"
"Ecamakinit ekampuni itunga idis bon alomar toma oyapeesi."
"Mam ngesi epedori ajaut keda epucit loka epeta loepol kanuka adeka naka ekorona."
"Icetunga itakadikinos nepupuniata kesi ikoku emonyi."
"Icorakinitai oni ainap aitabala naka aituk keda ekume kangolisawa."
"Icorakinit lokapolon akwap ebe ibusakinit itunga iarei bon ajaut omotoka."
"Abu ekampuni koinak inyamat mama ejaasi eswamak luaponi kolemarai kaswam."
"Ejaasi icomio keda aijul nuipu noi naarai iboiete kesi kaiboisio nuelilim."
"Imuno sio aiswamaun ameda naepol adepar olap je."
"Apotu sio awanyutu etome etubi erot kaiboisit naidarere itian."
"Apotu kogolokinai aiboisit naidarere itiang naarai agolitai akwap."
"Ekoto ekampuni ipejok kere ailot akaninikec keda akipi ka asabunyu."
"Erai ainwak kanuka adeka naka ekoto nuibusakinit aswam kosawe loka idegei."
"Isinyikokinitai itunga aibois kore kapakio nuka adeka naka ekorona."
"Ejaasi Uganda keda aiboisio nuibusiak nuipedori jo aipejokin kotoma apakio nuka aiyeng."
"Eutasi icetunga aitosom arereng naka agolokinio naka akwap kanu aipejokin aiboisio nuegelegela nuka akwap."
"Elwana ecalokosi kotoma osenta loka eibuga."
"Abu edou loepol koinak ebulone alomu ocalo kere."
"Apotu itogoi ice luka ecalokosi kibiroros kanu amaran naka akwap."
"Eyalongogongo ngesi ebe ebuni etogo aibirokin nejai ngesi keda ikedwe."
"Abu arwatat kibiror naarai ajaasi keda aciilileta nuipu noi."
"Abu eong abwot kaiboisit kangin naarai epu imusagon luka akoko."
"Etereikina edisitrikta ngol keda aleles naepol noi naka itogoi."
"Apotu itunga lukocalo ilipata akware kere kanuka epasitakec loedeka."
"Abu edou kotep noi  kitoni kuju naka etogo aibiror kwap."
"Abu eong akurianar noi nawanyunia eong emun."
"Abu ebulone kotia etogo loka eidunyeteka."
"Abu ediope kotoma arwatatin kocila kosodi aibiror kasesenete sio."
"Anger ngesi anyoun kotogoke lomojong."
"Enju yaabo tegumire ebaasa kugwa enjura kweragwe."
"Emamete ngesi ipajan luepedorete ainakin ngesi etogo nedukia ngesi ereke loitetet."
"Apotu itunga luka atutubet kilipata apugan aingarakin kes aitemokin edaraca loamunara."
"Egwelunit apugan alupok kanu aidar ngul luedoikinit ebulone."
"Ekoto ngesi anyoun kotogo lokwana iboiei ngesi toma naarai mam ejai ejok."
"Iboiei ngesi kotogo loedit keda ikedwe ka iketatai da."
"Emojongit ekecetogo ido eyapie aibiror."
"Abu etogokosi kogeu aiit natepia edou akware nabian."
"Ejaasi ngesi keda angor auni keda idwe akaisarei."
"Edit etogo ijaaka noi ido mam epedori aidar ikapaper kere."
"Itunga luipu luka atutubet kana mam epedorete aitan lukokalekec."
"Aponi koyangarai itunga luakuitos ebulone toma adukena nuayapiete keda edisitrikta."
"Abu apugan kolimok emeya aitemokin ekaabi loka itunga luetirorit ebulone."
"Emamete ngesi keda ikapun luabwot toma etogo loejok."
"Ejai edisitrikta ngol Kide loka Uganda."
"Abu epasita kilip agangat kanuka apuser keda ikokiok luidari ngesi."
"Amuna edou loepol noi iraanake."
"Ejaasi edisitrikta keda ibukui itomonakany."
"Ageutu awatatin luka etogo kangol acilicila."
"Ejaasi acilicileta nuepolok noi toma arwatatin nuka aduketait kangin."
"Mam ecamakinitai idwe alosit atutubet naidul naka aipany naiduwere."
"Aokikisi atanin ace kotoma aiboisit kangin naarai amwana akolong noi."
"Erai alosit naelwana noi."
"Ebos aiboisit ngin naarai abu apaipo naka akipi nuecoloni kobwanga atupuruc na."
"Epoloete iraan ejok noi kotoma aiboisit kangin naarai iboiliakinitos alupok."
"Abu amoru naecakuna kokuju kibirokin akou naka okooke okaru je."
"Emamete ikito kotoma aiboisit kangin."
"Apotu itunga luka atutubet kotuboto ikito kanu aitanyaun aiboist naka amisirinikec"
"Akoriok luipu luka atutubet kangin iraete emaroge."
"Eyuwarete ikitos alupok kama ejaasi alupok naepedori ailotar ebolia awai."
"Eraikinit eong ekitoi loka emiebe toma alaroka."
"Iyalongongo ngesi nuikamunitos akoko naejai toma aiboisitike."
"Eomit ngesi ebe eraasi imoru ngun ikar elukumit kwana."
"Eur etogo lo akinyet naetabasa."
"Iswamaete atumunak luipu toma aiboisit kana naibokete akinyet."
"Abu ngesi konger ebe mam emoru ngol epedori alekun akim."
"Elekunete imoru ngun apuru naepol noi naemunari ekwam."
"Aiboisio nuipu nuka imor mam amotokan epedorete adolere toma."
"Ejaasi edisitrikta keda itunga luedeparete ilukumin akwatarei."
"Apotu sio aloto aidok emoru owiken loatubor."
"Ejaasi emoru keda aiboisit naibus noi naidarere itiang."
"Mam emoru ngon epedori alekun akim adiopaaran."
"Etubitubitai ikito luipu luka aiboisit kangin kanuka abawoi."
 disitulikiti ejja kubaamu nate okubumbulukuka kw'ettaka."
"Ejai ejai eyapesi loka apolon loka edisitrikta aiboisit naka ikilomitas akaisaongon anyoun koibuga."
"Anyunyurasi itunga luka atutubet keda engarenok luka edisitrikt kanu agolokin esokoni."
"Mam itunga iyalamasi naarai mam apugan igangit kes."
"Aputu icetunga kotwakiasi iborokec kotoma obulone."
"Mam ngesi einakinitor eripootake loka elap mama ejai eyaitonike."
"Mam ngesi epedori aitobwot ekaleke naarai emamei nepedorete kesi alosit."
"Mam ngesi akoto aitapas inacike."
"Ekapakina itunga luedoikinit ebulon alosit aiboisit naeyuwara."
"Abu akaberu kotema ebe ibusakinit sio agwelun epuloti loka alupok kasodete adukokin etogokosi."
"Icetunga luedoikinit ebulone mam ekotosi aibwot okaabin luitemokinitai kanukec."
"Apotu itunga kongeroto anyoun kaiboisit kangin naarai erai aiboisit naka lukapapaakec."
"Abongokin eminisita lokapolon ailipa naka itunga kanuka agangat naka ikapun."
"Aseu apugan ekomiti loebuni awanyanar ejautene loka aiboisit kangin."
"Abu egurupu losodit loka itunga luedoikinit ebulone kobwototo oreriakec luitetiak lolo."
"Akaza kutuura n'abazaire be bwanyima y'enju ye kushenyuka."
"Erai ngesi eminisita loka akwap kanuka akapanakina kanuka engeso."
"Abu ngesi kicorak apugan ayangar itunga luedoikinit engeso aiboisit naeyuwara kodisitrikta."
"Abu ngesi konger aingarakin aupake keda epurojekit loitetet."
"Apotu sio abwotata aiboisit na naarai adumunit papaka aswam kane."
"Mam eong amunokina engarenok luka edisitrikta cut."
"Edou loepol erai aanyunet ebe ejulakin ekuse loka ikwamin."
"Abu apolon eicolong loka edisitrikta kiwadik itunga kere luedoikinit engeso."
"Ebakasi itunga luka atutubet ebe mam kesi edumunitos inyamat luejukakinitai kes."
"Eswama apugan iboro luipu kanu aitidisiar enaaba loka itunga luedekasi ekorona."
"Ejai emoru ngol oikoru loka Uganda keda Kenya."
"Etonyou ebulone itunga luipu koreriakec."
"Erai ngol emoru loewoja kakere kotoma akwap."
"Etapit duc aiboisit na adumunun ebulone"
"Ajaikinos ebulone luedeparete itomon kotoma aiboisit kangin kokaru itomon luatuboros."
"Mam aponi kodumunai atesin luka itunga lualeliarit ebulone."
"Ajainikinos ebulone loepol kokide loko Uganda."
"Aiboisit najaikina ebulone erai aibosit naipu itunga noi naeinakinit erai aiboisit naetiono aiboi kotoma."
"Ejaasi imoru luipu toma aiboisit ngin."
"Ibusakinit ngesi aitetem epone loitosomator ngesi ikapun luejaikinitai ngesi agwelia iboro."
"Ainaki apugan ikapun kanu aigang aboliak emopira kotoma abolobol naka akwap kere."
"Ebala ngesi ebe akeberu ngesi egeunit epeget ngol."
"Mam eong adumunit idiokapun kamake."
"Abu ngesi kijaik akeberu ikapun lugwelis inyamat luka etogo."
"Abu eong adau aitac eloni loka emotokaka bian."
"Mam sio idumunit adiogangan ageun nageunor ekaru lo."
"Emamete ekampuni keda ikapun luedolete kanu aitac eswamakake."
"Eponi aitosom ikapun ngun kanu aitac iboro luka eyapeesi."
"Abu ekampuni kongurian ebe mam kesi edumununete agangat kama ejai apugan."
"Abu ekampuni kitosom ikapun ice kanu aitac iropito luka eswamak"
"Adumu etimu loka akwap loka emopira ibilionin itomon kama ejai apugan."
"Icekapun luabu papaka kijukak eong aponi kotuboi kotoma isolosinei."
"Emamete apugan keda ikapun luka aiduk irotin luitetiak."
"Mam eong abu adum ikapun luesumunikinit apugan sio."
"Eyatakin enaaba loka adeka luka ekorona."
"Ejaasi inacika keda adeka naka eimidi."
"Apotu idwe kodumutu ekorona nejaatatar kesi toma oilat loka eyoere."
"Apotu kotwarai ngesi kotoma adekis atupuruc na."
"Ekidiokoto inaabai luka itunga luedekasi ekorona kolap loatubor."
"Abu apugan kisinyikok sio ainap aitabalan luka aituk keda ekume kanu ayuwara kotoma ekorona."
"Elukunitos ipolisin aduketait ngin."
"Emamei idiotunganan ecamakinitai alosit korot ketuboros esawa ediope loka abong."
"Elwana eduka lokapolon kaiboisit naeboio eong."
"Itosomai ekampuni ipikipikin kanu aitodolikin inyamat mama ejaasi agwelakakec."
"Mam ecamakinitai amotokan alosit korot kanuka isabitin iarei luetupakinete."
"Isumunit apugan aigang itunga luetionikinit ejautene ido kicanasi kotoma apakio kanu."
"Ejaasi agwelanarak kinga naka esokoni keda iborokec."
"Abu eong agolok ekaduka loka igoen akaulo naka einer loka lokapolon akwap Naikanyet."
"Iinanakini sio agangan mama ejaasi itunga luetionikinit aitan lukokalekec."
"Apotu ibiasaran luipu kotwakiasi ikapun kotoma apaarasia kanu nuka ekorona."
"Abu apugan kijaik ikapun kanu aigang itunga kotoma apakio kanu nuegolitere akwap."
"Abu apuganikosi kijaik ikapun imilionin akaisakany kanuka adukio naka irotin luitetiak."
"Obwahati embaga y'okugaitwa tukurenzya abantu 20"
"Ibuni ageun adumun aanyuneta nuka adeka naka ekorona apaarasia auni akaulo naka adumun ekorona."
"Agwel edisitrikt amotokan auni nuka adekis."
"Ebuni ekomiti aswam kagogong kanu aigang itunga luka adekis."
"Eyataki eyaitonikosi loitetet isawanakosi luka aswam kanu aitojokaar eswamaekosi."
"Ecoraki apugan engarenok luka idisitriktan ayanganar adekak adekis."
"Aponi kitoronai ngesi kanu epeget keda lokapolonike."
"Idiotunganan yenedumunio elosi korot kware eponi aikamar."
"Ekora ekorona katipet kaiboisio nuipu itunga."
"Ekotoi inaasin ainap aitabalan luka ekume keda aituk ka agilabun newanyanarata kesi adekak."
"Abu ngesi kogwel imucugai keda imweben."
"Abu eong a lot osokoni agwel inyamat luka epucit."
"Adaunos agilabun kadekis."
"Iyalongongosi imurwok ice ebe epedorete kesi adumun adeka naka ekorono."
 weekuuma obutakwatibwa kirwadde."
"Abu apugan kitosom ikapun luipu kanu agwel iboro nuinwakere ekorona."
"Mam ecamakinitai itunga alosit korot kware."
 tewali n'omu yali akkirizibwa okuvuga emmotoka ye okugenda mu disitulikiti endala."
"Apotu ipolisin ikamasi emotokake naarai auta ngesi airenge kosawan lumam apugan ecamakinit."
"Itunga luipu etupitos aicoreta nuka apugan."
"Abu ngesi kibap lokapolonike naarai auta ngesi amoromor apedorosioke."
"Ibusakinit aitosom amotokan nuka apugan kanu aswam bon."
"Euta ekomisiona loka edisitrikta aisisianakin itunga epone loka ayuwara kama ejai ekorona."
"Erai ngesi lokapolon eicolong loka edisitriktakosi."
"Aponi kikamarai onaceka bian."
"Apotu ajenak kitetemoto akangas ngin mama ejaasi ipolisin."
"Aponi kitoronai ngesi kanu aitepeg nuicorakinit lokapolon akwap."
"Abu ngesi kotwania airiamunet naka ekomiti atupuru kana."
"Etosomai ngesi amotokan nuka apugan kanu aswam aswamisineike."
"Abu ngesi kopet igolon iarei kanu aipikoria etimu loepejokinit."
"Apotu aboliasio kogeunos konye ecamakinitai aboliak bon ajaut oisawe."
"Esukunyar aboliasio kere nuka emopira kanu ilapio iuni."
"Ebeit ngesi abongun oyapeesi osabiti ngol."
"Abu ngesi kopet egolo loiwuniet kotoma abolia."
"Ejaasi etimu ngol keda aboliak nuedeparete akaisauni."
"Ibuni sio aituutoonor kagogong kosabitin iarei kanu aitelekaar aboliasio nuka awasia."
"Apotu itimun ngul iarei koburokisi aboliak irwan auni kotoma abolia."
"Abu ngesi kobwo kauka kokoro."
 tujja kuzannya ogwo ogw'abataasobola kuyitawo."
"Ebuni abolia ngin ageun moi obong."
"Esubunitai etimu lo ikar akwatat kau."
"Abu eong asesen abolia ngin kotelebision kobaa loeyapiete keda eong."
"Abu ngesi kiyengu kotoma abolia emopira ikar iarei kau."
"Emamete egangitok kosawe loka emopira."
"Asesen emopira korekon einakini jo ailajaara naka aswam idiobore kere."
"Apotu asesenak kikarioto kanuka egoloke."
"Aponi kinwakai kangibolian ekorona eringa elomaria toma oisawe loka emopira."
"Apotu ipolisin kinomata arasasin okwam kanu aisiarakin itunga."
"Erai lo ekilab loajokan loka emopira."
"Eutasi egangitos asesen abolia naka emopira koreriakec."
"Apotu sio etolototo ailipasinei kanuka ngul luetwakito okaru je."
"Apotu sio kere kebapata akanin kanuka abolian loajokan kakere kokaru je."
"Autasi egangitok aikari keda iporotoi lukokuju kanuka igolon luka itimunukec."
"Abu etimukosi kiteleka abolia naka awasia naka akwap."
"Eutasi aurik ice aitisiliarit idwekec."
"Alosikinetekosi erai aigang ikokiok kotoma atutubet kanu kesi angetakin asiomanikec."
"Ejaasi ekampuni ngol keda atenun akaisaongon ikanyauni kotoma akwap kere."
"Euta atukot ngin aingarakin itunga lukican keda ikapun kanu aigang ikaliakec."
"Apotu idwe ice kopalasi asioman kanuka adeka naka ekorona."
"Ainaki ekampuni ikapun kanu agwel ikee."
"Abu atukot ngin koinak esomero loka ecalo abawoi nuiboere."
"Abu ngesi kinom aputosia nuka epucit kangol."
"Abu eong ainak itaboi mama ejaasi idwe ice kocaloka."
"Apotu icetunga kotwakiasi aswamisineikec ido mam epedoritos aigang lukokalekec."
"Mam esisiak luko ocaloi eutasi aisisia naarai mam auriakake epedoritos agwel akompiutan."
"Ebuni apugan aitemokin ationis naka idwe luapotu kopalasi asisia."
"Egangenenei atukot ngin itunga luemojongito kotoma atutubet."
"Ebuni epurojekt ngol ajaikin toma idisitriktan iwongon kotoma akwap."
"Ibungaete ikiliok ice angorokec kore."
"Abu ngesi kilip itunga lukatutubet aswam nepepe keda ipolisin kanu aikamun ikokolak."
"Etwakete icetunga naarai mam kesi edumununete aokot kotoma apak."
"Mam adekis ngin iyasi aokot."
"Ikidioko itunga luekorete aokot kapakio nu."
"Itemokinit adekis ngin ainapeta nuka aikor aokot moi."
 okugaba eshagama nikiyamba amagara g'abantu baingi."
"Erai aswam naka atukot kangin aingada aokot kopone kalo eyuwara."
"Etwakete adekak ice kanuka amamus aokot naarai emamete adekisia ace keda aokot."
"Abu ngesi kilip itunga aikor aokot."
"Erai ngesi amuron naka idwe."
"Icetunga luka atutubet emamete keda epone loka adolere adekis."
"Epedori aikidiokonut naka aokot aiyar angor nuepotiete."
"Apotu sio aloto adekis bian."
"Emamete aokot kotoma aingadis naka aokot."
"Ekidioko itunga luegangitos akorio naka aokot."
"Isinyikokinitai atumunak aikor aokot naarai egogong kesi."
"Edukitos itunga luko China irotin luipu kotoma akwapuwok."
"Itapatanete irotin lu aitolosio naka iboro osokonin."
"Edukit apugan erot loitetet odisitrikta."
"Abu apugan loko China kitemonok etogoka atitai."
"Einakinitos akompiutan aswam apatanar ido eyuwari apak."
"Ebakasi itunga ice luka America ebe apugan nako China ngesi esubunit ekorona."
"Egang apugan akwapin nuipu kotoma akwapin nuko Africa."
"Etacit apugan ekampuni loko China kanu aiduk irotin."
"Akiro nuebakai ebe China ngesi esubunit ekorona erai aisab."
"Ejie loejai kiding America keda China ekunyu kitoni Africa."
"Aponi kitoronai ngesi kanu akoko ikapun kama ejai ekampuni."
"Mam apedorio aitolot epurojekt lo naarai amamete ikapun."
"Abu onaceka obu keda eong toni opucit kanu aingic nueswamai eong."
"Ejaasi isirikaalei ice toma akwapin ace nuko Africa."
 Uganda yali efugibwa gavumenti ya Bungereza."
"Engici apugan naka America akwapin ace kanu ayuwarit itunga ice luka akwap kangin."
"Akotosi abenyak ice aibiror apugan."
"Ijiisinei ice kotoma akwapin nuko Africa erai kanuka apugan naebuinitai itunga."
"Akwapin ace nuka imusugun keda iyarabun einakinitos ikisila luipu mam ejaasi akwapi nuko Africa."
"Ekotoi ibiasaran ajaut keda alasisi naka agwelanar."
"Einanakinio iagwelanarak ice alupok nuka atitai kanu adukokin acuman nuitolomete iboro."
"Icepolitisans ebwoikinitos ipudesia luka itunga."
"Aponi kiketakinai noi ayuwara kodisitrikta loko Kasese."
"Ebwoikinitos iceswamak luebwoikinitos itunga ice kakwapuwok ipudesia luka itunga."
"Aticepak ejaasi apugan keda itunga kotoma opatei luitepegitos."
"Emamete engarenok luka epate loitepegi keda ikapun kanu aigang aswamisineikec."
"Ibusakinit engarenok luka ipatei luka etepegak araut luimorikikina."
"Etapatanata ikampunin luka isimun epone loka einer kotoma akwap."
"Abu apugan kijau Uganda Telecom."
"Ibusakinit ekampuni loka isimun ainyikokinit alimonor iborokec keda agwelanar da."
"Ecobe noi arotak luka iyemuto."
"Ekilab loka abolia emopira koibuga loko Kampala ngesi etimu loajokan kakere kapakio kanu."
"Abu etimu loko Uganda kiteleka eprimia keda eikopo loko Uganda."
"Aponi koseunai engarenok ice luka etepegak abwoikin Atukot Naka Akwapin nuko kide naka Africa."
"Kanginikwap kotoma atukot kangin ijukanarete itunga Atukot Nako Kide Naka Africa."
"Aingadisia kere nuka ikapun eraasi nuyait Aingadis Nako Uganda."
"Apotu ikapun komameunos kotoma aingadis naka ikapun ido aponi kogwelanar."
"Apotu isomeroi luko Wakiso keda Kampala kiswamata ejok adepar idisitriktan ice."
"Isomeroi luka aiboisio nuko ocaloi iswamatos erono noi."
"Ainapeta nuka aitojokaar aijar naka atumunak eraasi aisub aswamisinei kanuka itunga."
"Ebuni aijar naka atumunak ajokunar kotoma ainapeta kanu."
"Ekoto apugan ainakin atumunak ikapun kanu kesi aitegear ibiasaran."
"Ibusakinit atupakin akiro nuka ikapun kangun tetere kesi itodolikinete alosikinet naitemokinitai."
"Erai ekooti aiboisit naka aijaanakin etube loajokan."
"Ejaasi Uganda keda atukona nuka ayuwara nuipu."
"Aponi kisukunyarai apupio kokooti kitoni akanyaongon Olap Loikanyetape."
"Ejaasi atukona nuka itunga keda atutubet naepol noi kotoma odumune loka ikapun koUganda."
"Ebeit itunga ajaikin keda acoa naka aisunyakin etolomune loka iboro."
"Einakinit aingadis naka ikapun loka akwap kere ikapun mama ejaasi ipurojektin luko Uganda."
"Abu epate loipugai kitiji kanuka ainapakin nako Uganda."
"Ajaasi ajore keda aswam naka aikamar apugan."
"Igangitos itunga ice ejie ngol keda ikapun."
"Itunga luipu imedaunitos kotoma opate loka National Resistance Movement."
"Apotu itunga luipu kotwakiasi aijarakec kotoma ojie kangol."
"Mam kesi ejenete ibore yenibusakinit kesi aswam."
"Emamete akoriok keda ikee luisikere iraan."
"Mam akoriok edumunitos amio naepol noi kapak kana."
"Ibusakini akoriok aitosom iponesio luecamunitai kanu aitikitik eikor loka adekasinei keda ikur."
"Akoriok ice ipirisiara itauonokec kanuka itiaisinei luikidioko luka emudunga kosokoni."
"Abu apugan kogwel ikinyom luimuketai kanuka akoriok."
"Emamete itunga keda ibore yenebeit ainyam."
"Ejukasi ikilabun luka emakode abwoikinitokokec toma abolobol naejaikina Lugogo."
"Etoroni etuutoonorok kanuka amamut keda amisiarit."
"Ibusakinit ngul luebwoikinitos akwap nako Uganda aitopoloorit angosibibike."
"Ibusakinit itunga luka ayuwara ayongit ikisilakec."
"Iswamaete atutubena auni nuka apugan nepepe."
"Atukot Naka Ikapun koUganda erai naeyait erionget loka ikapun."
"Inacitos ibiasaran ice aitac isolosinei."
"Ibusakinit Uganda aijukar ipiriotin toma aitetem akiro nuka akwap kotoma Atukot Nako Kide Naka Africa."
"Ibusakinit duc ainakin itunga arereng naka aijaanakin akwapukec."
"Itemonokini atukot naka arii akiro nuikamunitos imeeban luka airabet."
"Ibusakinit ipolitisans keda eswamak luka apugan aswam aseununeta nuajokak kanuka itunga."
"Itunga kes eseununete itunga."
"Ibusakinit polis ajaut keda iboro luingarakinete kesi aitolot aingic naejok."
"Ibusakinit aijaikin engarenok luka atekerin ayuwara najokan."
"Ibusakinit aitosa abilak ikisila kere toma okooti loka ikisila."
"Etacete auriak ikapun luipu noi kanu ayangar idwekec osomero."
"Itatacete isomeroi luka itunga ikapun luipu noi."
"Abu apugan iyatak itiaisinei luka iboro ice."
"Eyanganarete auriak ice idwekec osomeroi luijaere idwe asioma atitai."
"Ekotosi auriak ayangar idwekec osomeroi luejokuka kakere."
"Icesomeroi luka osinia epodokinitos aswam ikapun bon."
"Ibusakinit imeeban luka airabet ajaut keda aijen naka ikisila."
"Enkola ya gavumenti ewadde obuyinza abantu abali mu kitongole ekiramuzi n'abakola amateeka."
"Araban ngesi eyait imeeban luka airabet."
"Ejainikin Uganda toma epolitikis loipu ipatei."
"Ibusakinit imeeban luka epate aimo egangitok luka epate."
"Ibusakinit imeeban luka ipatei aitupu ikisila luka epate."
"Akoriok luipu kotoma odisitrikta loko Lwengo emameotor keda  esokoni loedolit kanuka iboro luitolomete kesi kotoma akor."
"Apotu akorio kogwelasi iborokec kotiaisinei luedisiak naarai ekidioko itunga luakotosi agwel."
"Ibusakinit itunga  ayonganara kotoma atutubet."
"Iyuunitos icetunga toma ocudet."
"Aponi kodumunai akweny nuipu etwakitos kokodet loka Ecor Loka Vcitoria."
"Ibusakinit aijaikin erionget loka akor kotoma okaru loka ikapun loetupakini."
"Ibusakinit Uganda aitolom inyamat luikiyara adoketaitikec."
"Iswamaete duc itunga kagogong kanu aitodolikin airujasiakec."
"Ibelokinos itunga neejai Edeke nejaatar kesi toma atiokisio."
"Aboliak nuka emopira nuka atutubet naiwuniet mam ejaasi keda iboro kere nuipudasi kere."
"Eseununei Atukot Naka Africa apolon eicolong kangolikaru."
"Abu ngesi kiteleka aseo naarai ajenara ngesi noi kodisitrikta kangol."
"Ejaasi Kenya keda edumune loka ikapun loesipokina."
"Isisiaete idwe iboro luipu neboliatar kesi nepepe keda luce."
"Einanakinio idwe aswamisinei nudidik nepoloata kesi."
"Iboro luibolias isisianakinete idwe araun luekorete keda aimor."
"Ibusakinit imakio aidar idwekec."
"Edumununete idwe ipaper kotoma aupanena."
"Mam itunga luipu epedoritos adumunun ejaanakine loka apugan naarai ikidioko kesi ikapun."
"Asipoki ekampunikosi atenun nuipu kotoma akwap kere."
"Emamete duc angor keda ikapun luedolete kanu aitolot ibiasaran kotoma akwap."
"Acengor eraasi luegwelete inyamat koreria."
"Itunga luipu koUganda ejaasi keda ibiasaran ludidik."
 Amwerica."
"Ibusakinit apugan aisukunyikin ejaanakine loka amukian mama ejaasi itunga luka icaloi."
"Emamete Uganda keda iboro luka aboliasio."
"Ibusakinit atukot naka aboliasio ajaut keda ainapeta nuejokuka nuka atukot."
"Ibusakinit aicorakin itunga nuikamunitos atiokisio nuka etaba."
"Mam ecamakinitai agwelanar esigala koUganda."
"Ejaasi apugan keda apedor naka aseun etupiton lokapolon akwap."
"Icepolitisans luka etepegak epodokinitos nuikamunitos ejautenekec bon."
"Irai jo eraban loetupakini."
"Ijaasi jo keda aiwadik naka akan naibus noi."
 abato be babuuza abakulu mu kitundu."
"Akoto eong aijulakin esimuka."
"Anyoika bo aitemonokinetakon kanuka asioman naka okookon."
"Arai eong emeeba loka ekilab lokaiwadik kotoma osomeroka."
"Ijaasi kereka jo keda itunganan yenikoto jo aputoor?"
"Ijaasi jo keda eitabo loibus loka aputosia."
"Eyalama yesi kere kanu abunere toma airiamunet kana."
"Kojaenena duc keda amuno kotoma aijarakon."
"Ajokuna noi alositekosi."
"Erai akooke engarenon loka atukot kangin."
"Ekoto esomero ngon anaasin kojai."
"Ingai bo egwetarit akimiak?"
"Alosi eong asesen akailan nuka ecor."
"Egurupu bo ani abu kiswama alimoret ngin?"
"Abu eong aanyu etomei bian."
"Mam jo ibuni acamun akirot naejitotor kesi."
"Mam eunifom loka esomero eriamara cut."
"Inerit jo akiro nuipu noi."
"Kanuinyo imonyia jo?"
"Abu eong adum ngesi euta acalar acuman kotoma acuma naitolomi."
"Kanukinyo abu jo idiobore toma asaduku ngin?"
"Abu atukot kere kililing nalomara eong."
"Ajaasi eong keda iboro luipu luebeit eong aswam."
"Mam eong ajeni epone loka airenge."
"Ejeni ngesi epone loka airenge."
"Ilositor kereka jo toma omoru loko Uganda."
"Kobu keda edikisionari ngon."
"Inyoin bo ationis naejai keda akonyekon?"
"Kolimok esisianakinakakon abeit."
"Akoto eong agwel emotoka loekeri esipidi."
"Inyoin bo ijeni jo nuikamunitos apese ngin?"
"Amina eong nuaseseni eong."
"Esumunit kereka eong ainakin jo idioboro?"
"Abu eong eboikin akejen nuka totoka erot ngol kere."
"Kanuinyo iworokinitor jo eong bian?"
"Akoto eong inimun ice."
"Iriono esikatikon."
"Iyalongongoi naekori inyamt kotoma ooteri nuikamunitos iponesiokon."
"Ingai bo egwelakinit ngesi egoe ngon?"
"Irai jo epoget loka ekaleke."
"Abu kereka jo itoronikin mama ejai totokon?"
"Kanuinyo ipalaria jo?"
"Ajeni eong epone loka aisub aditai."
"Ejai kereka idiobore yeninyamara?"
"Abu ayoon ngon kodum akangas."
"Isirigin bo idi etacio kanu aiwadikao?"
"Auta kereka eong airuja arai bo erai abeit?"
"Sirikinyou kwape kwana."
"Ai bo ejai aiboisit naicipere itim naepiyei kane?"
"Amina eong ekosio lo."
"Erai ngol epale loibus noi."
"Eyalama eong keda aijaraka kwape kwana."
"Ejai akaberu ne kanu awanyun epulida."
"Kikuny alimok akirot."
"Ebeit sio adumun abawoi kotoma akito nu."
"Abu ngesi kotema ebe mam apese ngin erai nairiamara keda ngesi."
"Abu eong adum idwe ngul eboliasi korot."
"Ani be ekosio loitetet kakere?"
"Emina esapat ngol ainap igoen loenokiete iriaginikec."
"Kanuinyo ilimokinia jo ngesi akiro ngun."
"Ewenitos inacanaka kere ipetai."
"Abu ngesi koting eong ekeper."
"Ijeni kereka jo ikapun luetosomat eong kotoma orot?"
"Ajai bian sio epucit loka aitodiario."
"Iwomiti jo ebe irai jo ekabaka?"
"Itosom ekek loejai akan nakotetenikon."
"Kanuinyo mam jo ilosia ajo?"
"Mam akiro nu ejijim."
"Ijeni kereka jo epone loepipilar atwaniar toto?"
"Euta ekosimu aruo."
"Amina eong ayogan itunga tupuruc."
"Kobu oyapiesika katipet."
"Ejai iboro yenejai osaatikon."
"Iituniete aikep akonibelekeka."
"Kanuinyo iutar jo abwo bon?"
"Eboie ngesi kane ageun tupuruc."
"Auta eong einer keda papaka kosimu."
"Kanukinyo irutaria jo akalani?"
"Abu etogo loautasi kesi aiduk kibiror."
"Kanukinyo erengeatar akonyekon?"
"Koinakinai eonge eikopo ngol loka emwanyi."
"Ikidioko lolo itakisin."
"Kanukinyo iyengar jo bala ipoo?"
"Kolema eitabo ngol komesa."
"Itimoi eong kanu amoromor jo."
"Idaunit jo apak naepol noi kangina."
"Mam kereka ngol erai papakon?"
"Abuni eong agwelar eredio lo."
"Mam kwana sio icamakinit ipejok."
"Etapit eoteri lo agolol kangoligeunet naka esabit."
"Inera papakon motimot."
"Kanukinyo ilipenena jo ikapun kangolisawa?"
"Kilelebi ejerikan ngol keda akipi."
"Mam eong apupi ejok lolo."
"Apupeneni eong iyemuto"
"Lu bo angai ikiroria luka adwekon aarei?"
"Kanukinyo iutar ijo aipikakin totoka toma akiro nu?"
"Ebeit kereka edou aitep."
"Inyoin bo iuta jo aswam kokuju angina?"
"Ani bo ekosio ngon?"
"Erai mamaika emwalimu loka epuraimare loiyengunit."
"Ekoto adekis imilioni ikany kanu aimuke adekak ngun."
"Kanukinyo iswamator ijo ngun?"
"Atepenenei edou kapaarasia kanu."
"Isirigin bo idi idumununei jo kangolilap?"
"Amatasi akinei akipi kere nuka abeseni."
"Amuna adeka ibiasaran luka emwanyi."
"Ejai kereka ediokurut loeuta alosit kakouka?"
"Ai bo ebeitor eong adumakin ikapun ngun?"
"Etereikina ekampuni keda atiokisio nuipu."
"Eyengunit eong ikar itomon kau."
"Edarakisi alimoret naka eminisita lolo."
"Abu ngesi konger aitalaun etogo."
"Alemar papaka kotoma aswam."
"Ajeni eong itunga ice luekorete ikapun."
"Ibusakinit sio ajaut ore isawan ikanyauni."
"Idaunit kereka jo aitac ikapun kere luka esomero."
"Eringa ecai emwana."
"Ideuna eong teni moi kanu ainakin aswamuka."
"Kanukinyo ililingitor jo?"
"Ajai eong ne asesen etelebision."
"Erai lo etunganan loabala papakus."
"Ebeit eong anyamar emugati loetubitai."
"Epol noi etiai loka ameda loinanakini aingadis naka ikapun."
"Ikoto kereka jo teni abeit agwelar etogo?"
"Kanukinyo imoromora jo ipaperokon?"
"Atapit esisianakinanika einer ebe ibusakini oni araut duc luitemonokini atiokisio."
"Inomak eong esimu akaulo naka adakikan akaisauni."
"Aomit eong ebe mam eong awanyuni jo bobo."
"Iwori bo ebeitor aitac sio?"
"Ijeni kereka jo ailip esapuli?"
"Kolaca esaati ngol kosodi ailot."
"Esumunit apugan aijukakin sio ikapun idis?"
"Abu eong elip ailipasinei kere nuajeni eong."
"Nimubaasa kumpurikiriza?"
"Kinyer eong alot awanyun nuapedori eong aswam"
"Isiitikini ekirorikon eong icetunganan."
"Mam jo ibuni aiyap."
"Ejai kereka asabunyu ailongis?"
"Ikidioko isomeroi nuisisianakinere itunga aireng amotokan."
"Apol eong aiyalongong apaaran kere."
"Ilakit kereka jo itimakon?"
"Agwelit eong efenesi kosokoni."
"Omumazima
"Egwelit apugan eunifom loitetet loka polis."
"Apedori eong ainakin ikamario jo."
"Ekapakina teni etunganan lo aiduk etogo."
"Acepakio mam ibusakinit jo aicasit araut yenidolit."
"Ejai kereka etogo loka amotokan ne?"
"Ebeit sio ajaikin keda airiamunet kotoma idakikan iuni."
"Ipedori jo alomar."
"Kanukinyo mam itunga etitingikinitos kapakio nu."
"Ipu akiro nuejaasi aomisioka."
"Isoswakinit jo bala ejokuka akiro kere."
"Inyoin bo epeleikinit epaperokon?"
"Ijalakinit bian jo erediokon kware."
"Ipedori kereka jo aitemokin aanyunet naka ekampuni?"
"Kanukinyo mam jo iwadikator ebiasarakon?"
"Mam oni iputosi."
"Enerata nuikamunitos akiro ace."
"Iwori bo idukokinor jo?"
"Iyogat jo opaperoka."
"Abu eong asesen efilimu ngol keda ekaleka."
"Iwanyunit kereka jo totokon pac?"
"Ijeni kereka jo epone loapupia eong nuikamunitos jo?"
 awo amaziga ne gatandikirawo okukulukuta."
"Kanukinyo itosoma jo akiro nuipu kanu einer nuikamunitos jo?"
"Edaunit papaka aitac ikapun kere luka esomero."
"Mam ejokuna kwana egwelet emotoka."
"Kolimok lokapolon aiyatakin iropito."
"Ijeni kereka jo epasiwad loka esimuke?"
"Eswamai eong keda ekampuni loka etaci ikapun ketwana itunganan."
"Inyoin bo ipedori jo einer kanuikamunitos apotuke?"
"Emamete eong ikapun luideuna keda eong."
"Ingarakinit eong icetunganan aitub eicor."
"Itunga luipu mam epote ayait jo ejok."
"Ajai eong toma obiasara loka aikor ikapun kwape eloni."
"Abu agar kosomun kotoma akipi."
"Epone bo ani apedoria eong aingarakin jo?"
"Ajaasi eong keda akiro nuarokok kanukon."
"Ijeni kereka jo neiboio ngesi."
"Inyoin bo idakit kotoma aikapo kangin."
"Ejai kereka idiotunganan yen mam ejeni jo?"
"Abu apolon eicoling kingitingit ngesi aingiseta nuipu noi."
"Eringa elingakina apak naka aidwar epone loebeitor abolia ngin angetakinor."
"Icetunga etwakete kanu epoison."
"Ijaikinit eong aingadis naka ikapun kitoni Naiwuniet kanu atacakin ekaloni."
"Mam eong apedori asesen ejok kanuka edou."
"Kiyeng ekemoyo kotom aipuc namam edaun."
"Eutasi akiro nu ainakin eong mam eyalama."
"Ibusakinit jo ajaut ngin aingarakin onacekon."
"Inyoin bo iuta jo aomoom?"
"Abu eregean epikipik kilip eong ekanaaba."
"Inyoin bo ikoto jo ikonikoku araut koingaren?"
"Abu ederepa konyara eong keda ecekiror."
"Ibusakinit ijo ainakin eripotakon kangolikanyet."
"Ejai itunganan elomarit ngina."
"Ai bo ingadai jo akirokon?"
"Auta eong aimo eyapesi loka eyaiton."
"Ne ngesi ageunor ejie."
"Abu ngesi inomak jo esimu?"
"Iuta kereka jo akerit?"
"Inyoin bo ipedori jo aswam komamete ikapun?"
"Ingai bo ngol eboliasi keda ekek?"
"Kanukinyo mam jo ilimokinitor eong ebe ibuni jo?"
"Nakweshengyereza otandeka nkarinda."
"Abu ngesi kotema ebe amamei nges kanu abolia adiobolia kere."
"Ebeit eong ajalakin ekek engara."
"Akoto eong inyamat koyangaunai oyapesika."
"Euta edumunewok loika ikapun aikwarun motimot."
"Mam eong abuni aswam ebiasara keda jo."
"Epone bo ani ipedoria jo ayait opaperokon obe kwape lokasurup?"
"Inyoin bo atakaniki aica naka etogokon?"
"Kolot owany ingwoko kokinga."
"Ibusakinit jo aitac ikakapun luka ilapio iuni."
"Iswamat jo ameda naedit noi kokaru iarei."
"Apak bo naitia bo ai ebeitor eong aisio ekoosi lo?"
"Mam eong akapakina kanuka ekuse kalo loka ikwamin."
"Ejai ebino toma oisawokon."
"Epipil ekamurusing."
"Iyangaununei kereka jo inyamat oreria luka itunga?"
"Ai bo iuta jo aisunyit alosit?"
"Ingadai ngesi ikekapun aingadis naka ikapun."
"Itaboi bo idi ikoto jo?"
"Aomi eong ebe abeit eong aanyun jo bian."
"Ai bo idumakinit jo ikapun lu?"
"Mam akwap na epatana."
"Amamete eong keda akim kotoma aiboisitika."
"Inyoin bo ejai toma abakasa ngin?"
"Erai na aputo naka apese naidait sio bian."
"Auta eon aimo itunganan yenitetet agwelanar eidukaka."
"Ipuda cut jo emotoka?"
"Inyoin bo iuta jo aiwadik?"
"Ibusakinit jo ailosit ailong."
"Koinak eong eitabo loejai kuju naka asipika kangin."
"Abu kereka jo opedo adumun eloni?"
"Aponi kolakunai eong."
"Isumunit okooka aijukakin eong ikapun ice."
"Isawan bo idi egolokinor aingadis naka ikapun."
"Isirerngitai eong ajaut keda jo kotoma aijaraka."
"Ajeni eong ebe imera jo."
"Ai bo ebeitor eong aimedaun?"
"Ejaasi okilenikon keda aberu ace."
"Arai kolo ngesi asisianakinan."
"Okookon ngesi iwadikat ebaluwa lo."
"Isumunit sio ebe ibuni sio ayangaun inyamat luejijim kakere."
"Euta eunibasiti aija afoomun kama ejaasi ngul luekotosi alomar okaru lo."
"Mam ibusakinit jo akorar epasiwadikon."
"Abu ngesi kijuka eong ikapun akaulo naka apaaran adiope."
"Apotu ipolisin kikamasi itunga luadumakinitai obaa ngon."
"Ijaasi jo keda emukule loerurut."
"Autasi idwe aidar jo noi."
"Akoto eong eikopo ngol."
"Enonok akaninikon noi."
"Abu ngesi kisiitik eong kanuka ibore yenewanyunit eong bian."
"Abu eong adum kesi etunasi."
"Kolimokinai eong ekirorikon."
"Abu ngesi kisumun aiyar ikokolak ngun."
"Abuni eong ainakin jo nuipuda jo."
"Inyoin bo eswamakinit eong jo?"
"Mam papaka igangit eidicanekosi."
"Iswamai sio kotoma aiboisit adiope keda okilenika."
"Ebeit eong aitosom agaali."
"Aomit eong ebe mam ngesi epedori aimany ngesi."
"Abu eong apup ekosiokon koredio."
"Iswamai oni iboro luegelegela kotom aijar."
"Emwalimuka ngesi einakinit eong akwara na."
"Ebuni kereka aingadis ngin aswam katipet kanu ainakin eong eloni?"
"Abukoki ekapa akile toma okapet."
"Ibusakinit aiwen jo kanuka aijarakon kere."
"Erai kereka ngesi aberu naejok kanukon?"
"Mam acuma ka nainomi apapulai erai nakabeit."
"Edumununei akaberu ikapun luipu adepar eong."
"Adau akokor ngin apaarasia auni mam eperit toma abeeike."
"Mam ngesi epolounit keda auriakake."
"Auta amerekek akerit kalaroka."
"Ipuda jo ikapun luipu kanu aiduk etogo loajokan."
"Abu aceberu kinomak eong esimu atupuruc na kobala ebe erai ngesi amwalimukon."
"Ikoto kereka jo aingarakin ngesi arai bo mam?"
"Euta ngesi amoot aberu kanu aimany."
"Mam eonga abuni airiamun keda jo osabit ngol."
"Mam ngesi etacit ikapun luka etogo loka elap kalo."
"Ejeni ngesi epone loka aicip aditai."
"Kanukinyo eutar ngesi areonor kodirisa?"
"Eyalama noi aitala ediro."
"Inomak eong esimu akaulo naka esawa ediope."
"Mam ber eong ewawar akabeei."
"Mam ipikakini ikoku omesa."
"Aponi kinamakinai aputo ngin arwatat."
"Ijaasi jo keda esawa loibus."
"Nen ngesi ikajanakini ngesi igoeneke."
"Adaunit eong ailot akaneti naka isiru."
"Ijeni kereka jo nedumakina ilaceta?"
"Ibusakinit jo aitidisiar apak naidaununei jo koba."
"Mam agola na epedori ajaut keda itunga luedeparete itomon."
"Emamete inyamat luideuna kositowa."
"Iwanyunit kereka jo etaluka?"
"Ebeit eong agwel imaten nuewinyak."
"Inera kereka jo abeit naikamunit airengeario kanuka apak naedit?"
"Akoto eong aipikakin eicolong lo okoona ngol."
"Inyoin bo ebeit aitetem kotoma airiamunet kana?"
"Akuriana eong noi."
"Ai bo ebeitor eong ageuna?"
 buli kimu kijja kuba bulungi."
"Auta eong alosit asesen aacer."
"Kanukinyo isoswakinitor jo bala ipodokinit jo?"
"Itimoi oeng kanu akiro nuabu eong enerite apakiya."
"Iuta aija idwe luicanasi kanu aitac esomerokec."
"Eyalama eong naarai iyuwara jo."
"Ijaasi jo keda aimurimuria naibus noi."
"Atereikinos keda aijar nepepe."
"Akwenyu totoka."
"Etapit eong aiwadik idiobore kere yenebuni aomisioka."
"Kotupunai eong agule naka etogo."
"Iwori bo irujator jo nuikamunitos aberu na?"
"Ejukunit eong ebaluwa lo ekaru ediope kau."
"Ibus ikoku ngin noi."
"Isukunyik eicolongokon toma arwatat."
"Na bo angai ikoku ngin?"
"Ipu iboro nuibusakinit jo aitemokin."
"Kinyek a lot eong ailot eikopoka."
"Apedori eong aupar keda jo orekon."
"Erai na aputo naibus."
"Ibuni kereka oni aswam nu bobo?"
"Mam ngesi akoto eong anyoun."
"Isirigin bo idi ibuni jo aitatac eong?"
"Kopupok jokan ekosio ngon."
"Aomoomei eong kanukinyo alimokinia ngesi jo ekekiror."
"Iuta jo aomoom iboro luipu kotoma akoukon."
"Kabeit mam jo ipedori ajo arai ejaasi atiokisio nuibusakinit jo aitemokin."
"Eyapie esabiti angetakin."
"Ai bo ikoto jo alosit atibong na lolo?"
"Eomitos icetunga ebe ijaasi sio keda ikapun luipu."
"Ederepa loka lolo nges erai loajokan kakere."
"Inyoin bo enaaba loka agolakon?"
"Kotam ber aitalaun ejok adirisan ngun."
"Ibusakinit ekaru lo ajokunara adepar ekaru je."
"Sirikiyalongogoi nuikamunitos ikapun ngun."
"Ipu itunga lueutasi abunere awanyun emuron."
"Mam ngin erai ayogan naka itunga lukapolok."
"Kocamakinai eong asipokin ber."
"Mam eong akoto idiotunganan ajenun nuikamunitos akiro nu."
"Ejenu apese na aisab noi."
"Abala esisianakinan kotema ebe mam ngesi epedori awanyun epone loatubitor eong aingito."
"Ejaasi kereka aiboisio nuka aswam kokampunikon?"
"Kanukinyo mam jo italaunitos agolakon?"
"Eur akonikinyet ma."
"Mam eong etosomat abawoi na apak naepol noi."
"Epuriei noi agola na."
"Mam opaperokon inapi iboroke ejok."
"Mam jo ipedori anyaka inyamat korapakina aituk?"
"Mam iboro ijulakina adaun apak naepol noi."
"Eong ngesi awoit ekosio ngon."
 omushaara gwa guri murungi."
"Ejotoi itungana yenineratar jo."
"Epol akejekon noi."
"Eyapie kwana epucit ageun."
"Ebeit sio alimor etelekaaran kiding kware."
"Kanukinyo iutar jo aikiarit akaninikon?"
"Icupan bo idi imasit jo kwana?"
"Ebeit eong aipejokin jo osabiti ngol."
"Abu esapat ngol komuna akaputosia."
"Ipu itunga luebeit ajaikin toma airiamunet."
"Ingai bo aberu ngin nabu kobu keda jo ore?"
"Inyoin bo ebeit jo ainap kotoma opucit?"
"Ajeni eong itunganan yenepedori asirimor jo oibuga."
"Ebait totokon angaleun katipet."
"Auta eong aidarakin jo kotogo lokokuju kogoropa."
"Auta eong ainom igoen."
"Anyoika bo nuitemokinit jo aswam kotoma ewiken."
"Ebeit eong agwelakin jo ipukoi akaisauni luka esimit."
"Ebeit kereka jo ajaikin kanuka ecai loabong?"
"Abu eong eriamun keda ngesi kotoma oyapeesi."
"Idumunit kereka jo aanyaraunetekon?"
"Akoto eong ailipun esutikon."
"Ejai itunganan ekokuarit akasokosin akanyape."
"Ileicono apaika noi."
"Kilipit kiboikin oicolong lokoingaren."
"Mam ngesi akoto eong ajalakin etimu loka emopora loka akan."
"Erono agolajon noi."
"Auta eong aipu ikososinei."
"Ebeit ikapaper abunere oreka."
"Ikoto jo aibu asiyol eong?"
"Erai lo eoteri loajokan kakere koibuga kalo."
"Kanukinyo mam jo iboio ore?"
"Egwelit ngesi emotoka loitetet."
"Aponi kijaunai sio jokan korekus."
"Abu ngesi kobu keda apese naibus kopucit."
"Abu mamaika kogwel alupok nuelalak noi keda isirigin idis."
"Ayangainikini eong apak naepol noi toma amisiri naka atur."
"Isawan bo idi inyounitor jo koyapeesi."
"Kolot abolia keda ipaperokon."
"Ageu esiling acil."
"Abu eong adum itogoi luka asimokok kokoona ngol."
"Mam igongakina arwatat ngin."
"Apotu sio alemasi aputosia kotoma aiboisit kangi neinomere aputosia."
"Ingai ob eyangaunit acuma na ne?"
"Aponi koinakinai ngesi aitelekaaret naka esabu kotoma abolobol."
"Aponi kikamarai ipaperoke kere kanu aikamarioke."
"Abu ngesi kitoron inacike kanu akokuar egoeke."
"Abu ebiasarake kotub ikapun imilionin akaisarei"
"Apotu eswamak lukokwap kiswamata kagogong naarai abu aswamukec iyatakin."
"Mam einjinia abu koanyana aswam naka aiduk etogo ngon."
"Mam esomero ngol itemokini aseo naka idwe luingarenikinitos."
"Abu emuron kolimok arotak iyemuto ebe emamete nuitupitono kanu ekorona."
"Amamei aseo naka apolok eicolong loiuniet kokaru loatubor."
"Adit amuno ebe abeit aseo atakanun."
"Aponi koinakinai ngesi ikinyom luka emoroge lomam edeka kapak natubor."
"Apotu ikinyomoke kowokikisi kanuka amamut akipi nuedolitos."
"Abu ngesi kogwel alupok aiboisit ngin eringa ejenuna ebe ejai akinyet."
"Abu ngesi kogwela alupok mama ejai opaperoke kanu isirigin ebilionit ediope."
"Aomit ngesi ebe epolor etiai loka alupokoke kokaru itomon."
"Akotoi kesi ajaut keda akanin nuicikitai nuipu kanu acamunio naka emusago ngol."
"Emamei ekisil loimikit alosit korot isawan ikanyaongon luatupuruc."
"Abu ngesi kopuko emusago kanu aimario bobo naka abootin."
"Aomit ngesi ebe abeit totoke ailip aitimio kanu ajalakin ngesi kapakio nuadisiar ngesi"
"Apotu engarenok iarei kiriamunos einer nuikamunitos ejautene loejai."
"Apotu esisiak ice kongurianata mama ejai lokapolon esomero kanuikamunitos aingito namam ebongunitos."
"Aomitai ebe ebeit esisiak kere ajaikin toma aseo."
"Iboiei ngesi oinibasite ngol."
"Esisiak luiwadikauna bon kes ecamakinitai alosit adekis naka eunibasite."
"Aponi koinakinai ngesi aitac ameda naka itomon kotoma akwatat kolonike."
"Abu ngesi kilip ikapun ice kama ejai eidunyeteke."
"Amamei epone loka ainac nualomunitos kotoma amamut abeitonutuke."
"Abu ngesi koduk etogo toma aiboisit naebeit adukokin erot."
"Aponi kotacai ekale ngol ikapun idolas imilioni ikanyarei kanuka iboro luetwakiaritos kes."
"Abu ngesi kotub aingito ejok noi adepar kakere."
"Aponi kolacakinai  atupuruc na akiro nuka atamu natubor."
"Mam esisiak etubitos social studies adepar aisisiaeta ace kere kokaru loatubor."
"Ejaasi atukot ngin keda idwe luipu noi kakere luatubitos noi kokaru lo."
"Erai ijaake akauntant naemisiarit noi."
"Arai ngesi ediope kotoma isirikaalei luaponi kijukarai Somalia."
"Abu ngesi kitemok ajaikin keda einer keda papake kanu aitemokin eidicanekec."
"Abu ngesi kobil acamanara naajai kidingikec kanu aitemokin abolobolokec."
"Abu onaceka otwana kotoma akangas naka epikipik ikar iarei kau."
"Abu ederepa komen aiteten emotoka kosodi ainang itunga iarei luelosete korot."
"Abu ngesi kobil akekeje kotoma akangas."
"Apotu inacan ikany komorata imilioni itomon kokidingikec."
"Apotu eswamak luka akwap kere kongurianata kanu aiyatakinio naka isolosinei."
"Apotu erabak kotemasi ebe ibusakinit aingic aikamanario naka itunga nakwana etapit."
"Ejaasi ngesi keda apesen naka ilukumin itomon naebeit atacakin kotoma apaarasia aarei."
"Abu ekampuni kitepesen apugan kanu aikisanar eijaanakinete komete adiolosikinet."
"Aponi kocamunai lolo emusago loka abuyo aisiyol naka akookec."
"Amamei ngesi keda ayuwara kanuka imusagonokec kanuka ekaleke."
"Ajai aputo naejeitai kiding  aiboisitn ngin."
"Apotu kesi kocamut aijaun ngesi aitac esomeroke."
"Aponi koinakinai ngesi emotoka."
"Abolia naka hockey mam erai abolia naetapit koUganda."
"Abu esomero kolema ngesi kotoma aboliasio naarai mam angaleuke ajok."
"Abu ngesi kolacak efilimuke kola Loiwuniet."
"Abu etuutooron loka emopira kitetem ajokis naka aimorikikina naka etimu."
"Abu mamaika kiyengu kotoma oyapeesike bian."
"Abu ngesi kimono ikapun kanu aidar ngesi kotoma apakio nuiyengunia ngesi."
"Iraio iponesio ice luka emwanyi kotoma aiboisio nuka imor."
"Apotu ipaper kinerata nuikamunitos epaperonekec loeuta aibiror."
"Autasi ipatei ngun iarei aitiji yenicie."
"Abu etimu loka volley ball kiwadikata acamara kanu abolia kanuka akwap kangin."
"Abu ngesi komaik ekampunike ekiror loka akeberu."
"Emamei neingadat ngesi ikapunuke ilema aswamuke naka ikar akaisarei."
"Abu papake kibunga ngesi kanu ainger aswam aswamisinei nukotogo."
"Arai ngesi abeit aburokin adoketait naka papake kotoma okampuni kangol."
"Apotie eong ilapio iuni."
"Mam ekaleje ajeni adukena adi nuajaatar papake."
"Abu okooke opala aswam iponesio luakarokok."
"Abu ekaleke kitutub aipo inyamat idis kanu aitemokin ationisike naka ainyam inyamat luipu."
"Emamei diotunganan ibusaknit epeget keda lokapolon."
"Ekoto ekampuni ngol eswamak luipu."
"Etacio onaceke ikapun idis lumam iriamara keda aswam naejaatar ngesi."
"Ejaai Kenya keda irotin luka agaali luejokuka kakere koKide loka Africa."
"Apotu eswamak kongurianata nuikamunitos aibosit naronon naka aswamukec."
"Aponi kitelekaarai ngesi kotoma abolobol naka ayoere."
"Eyongitos eswamak ngun yenicie."
"Abu ngesi kolama ajore Nabalasa natubor."
"Ayangau ekampuni akalani naitetet."
"Abu ngesi kotoma aiboist naka ajore koSomalia kanu aikamun asiyengunio naka engarenon kangol."
"Abu engarenon loka ekampuni koilimok eyanyanaran ainomun ebajet kanu alosit kangin."
"Aomit ekale ngol ebe eraasi kesi luka adoketait nakokiding kowai loedumune loka ikapun."
"Mam ngesi itolomunit eripota loka epurojektike lokawasia kokaru kalo."
"Abu etimu loka etepegak kiteleka epeget ngon."
"Ajaasi imirio toma ofaamuke."
"Epedorete ikur luka bacteria agogongor adepar ikee luitosomao kanuka amukian."
"Eraasi idunyetaka isiriamun."
"Apotu esisiak komunasi idirisan nuka esomero kotoma apakio nuka aidiya."
"Isisianakini Sheikh akiro nuka isiriamun mama ejaasi isiraimun luce."
"Egeuno lolo abolobol naka emopira loka akan Nabalasa."
"Mam etuutooron loka rugby iboie kosomero."
"Abu ngesi kodolu sek kanuka epucit kangol."
"Abu ekale ngol kotacata ikapu luka angicio naka aikamario naka ikokukec."
"Apotu auriakake kilipata angicio naka aikamario naka eyaritike."
"Abu ngesi ingarak inacike aswam aingiseta nuka osomero."
"Arai ngesi abolian loadit kakere loka etimu loka volleyball."
"Akwapin idis kotoma Africa adolokisi adoketait nakokikiding naka edumune loka ikapun."
"Abu totoke kongaleu kotoma ekansa loka ekisin."
"Erai ngesi Ekristayot."
"Abu akabaka kicorak ayario naka ikokolak iarei."
"Ejaasi nyakoi nako Uganda keda elatok luipu."
"Apotu engarenok idinin kitoronata aumonokineta nuka aisab."
"Akotosi esisiak ajenun  itunganan yenalimokinit kesi asalakin aiboisio nueperete kesi."
"Erai ngesi abwoikiniton loitetet loka akwap nako China."
"Abungesi kolimok ngesi apodokinit nuke."
"Abu atukot ngin kokorak igoen mama ejaasi idwe luidario kaiboisio nuidarere ikokiok."
"Obwire obu
"Abu ekaleke kotwana kotoma akim nacwei etogo."
"Epoloi noi akoko koKampala."
"Euta polis aingic eyarit loka eminisita."
"Ipu ikiliok luiswamaete ko kampuni kangol adepar angor."
"Kangolipate loka epolitikis ejaasi keda ikisilake luitegelikina."
"Etimu lo loka emopira erai ediope kotoma otimun luiswamatos ejok aitelekaarit."
"Arai ngesi ediope kotoma abolika loajokan kakere kotoma akwap kere."
"Eyalama noi etuutooronikosi loka aidu kanuka eswamaeke."
"Ibusakinit isomeroi aitogogong ajokis naka asioman keda aboliasio."
"Abu apugan kimik agwelanario naka ikee lueroko noi."
"Itunga luipu luka atutubet kana ebeit ikulepek itogoi airutar kes moi."
"Ebeit epucit loka apukor aiboisit ngin ajaikin toma togo loka ekabaka."
"Ibusakinit engarenok luka akwap duc apodokinit ipudesia luka itunga luipugaete kesi."
"Erai ngesi aberu naka ediope kotoma ngul luebwoitos araun loka apolon akwap."
"Egeun ekaru loitetet moi."
"Abu ngesi kijulak ikiroriake kotoma apugan neadolio ngesi ikar akaisarei."
"Aponi kolimokinai kangoliminisita ayangaun eripot kotoma apak naka airiamunet."
"Eoliorit akooke kwana adepar esabiti ediope."
"Mam acamakinitai idiomotokan alomar toma oibuga akaulo naka isawan ikanyaongon lukabong."
"Abu ngesi koku kotoma odege loabu kibiror kosogi aiyar itunga akaisakany."
"Eutasi itunga iuni abolobol kanuka adoketait naepol kakere kotoma okampuni."
"Ilosi oni osomero kanu adumun aijen."
"Eraasi kesi aramak luejokuka kakere kotoma oibuga."
"Oruteerane rubiremu obusinguzi bw'amaani."
"Ipu iooterin kaiboisitikosi."
"Euta apugan aitojokaar edumune loka ikapun kopone loapukor iriongeta ice."
"Mam ekisil ecamakinit aicak agasio otunga."
"Ebala eminisita ebe ekotosi itunga luipu agwelanar korotin adepar kotoma oidukai."
"Aponi kikwenyarai akamak agaria ebe ikiara noi enaba loka emiria koicor kangol."
"Ebala ngesi ebe euta akwap aitam aitolomun ekiya loikisere ekato loka ekorona."
"Iyata enaaba loka itunga luejaasi keda adeka naka Ebola."
"Acapakio eoja noi ekokoro loka itunga luebwoete kaingadis naka ikapun."
"Apotu itimun ngun kodumutu egolo ediopediope kotoma abolia naka awasia."
"Abu ngesi kiteleka toma aisom aojau naepol noi kotoma abolobol."
"Abu ngesi kopet egoloke losodit kotoma abolia emopira."
"Edumununei esomero ipejok kangolisabiti."
"Abu ngesi kotwania aseo kotoma aiboisitike."
"Itukuriani noi enaaba loka itunga luejaasi keda adeka naka ekorona kotoma akwapuwok."
"Ejaasi China keda enaaba loepol loka itunga."
"Adolu kwana abolia naka emopira loedaritai noi."
"Ejaasi Atukot naka akwapin nuko Europe keda akwapin akaisaarei ikanyarei."
"Ebala eminisita loka apolon ebe euta apugan aswam kagogong aitanang aikamanario naka itunga."
"Inomitai aputosia nu kotoma aiboisio nuegelegela kotoma akwap."
"Ebala ngesi ebe aitemonokineta nuka apukor isomeroi eringa ejaasi keda ipegeta."
"Atubor kwana apak naepol noi ageun nemarere itunga kotoma akwapuwok."
"Isiometaka luipu ekotosi aisisia kotoma akwap nako Greece."
"Ebeit loka apolon akwap keda eminisita loka apolon ajaikin toma opucit ngol moi."
"Ageunos aboliasio nuka emopira."
"Ibusakinit apugan aijaikin agangat mama ejaasi itunga luka icaloi."
"Erai ngesi etunganan loeyongitai noi kotoma atutubeteke."
"Abu ngesi kotema ebe arai aketwanare naengesuna."
"Atukona luipu noi eponitos kanu aingarakin itunga luiticanit ejie."
"Itunga luemamete keda akaadin nuka ekampuni mam eponi acamakin alomar toma aduketait."
"Isipeji Arua itunga luipu noi luiswamaete koSouth Sudan."
"Ipu ikerai noi koUganda."
"Ipu akiro noi nuejijim noi kotoma apapula naka iyemuto naka lolo."
"Ibusakinit ipatei kere aisingarenit ipudesia luka itungakec."
"Abu ngesi kisiyalamik lokapolon akwap aidar ainapakin naka akwap."
"Ibusakinit oni duc ailip kanuka angaleu najokan."
"Eutasi akwapin nuipu aswam kagogong aitikitik eikor loka adekasinei."
"Epikaki eunibasite ikisila luitetiak kanuka esisiak luka akwapi ace."
"Ibusakinit itunga kere ainap aitabala naka aituk keda ekume nejaatatar kesi toma aiboisio nuipu itunga."
"Ebala eyaiton ebe mam epatana aidar iboro luka ekampuni."
"Aponi kokwetarai ngesi kanuka aswam naejok noi kotoma ooteri."
"Ibusakinit aisinyikokin apesur ajainikin toma aboliasio kotoma osomero."
"Abu ebisop kikwenya ekanisa kanuka akoko kotoma abolobol."
"Abu lokapolon esomero kingarenik adekak kere aijukario ore katipet."
"Abu ngesi kotema ebe ipuda akwap nepetai isawen luka idegei iarei."
"Apotu luka apolok akwapin luipu toma akwapuwok kanu ajaikin toma oineresinei luka ainapakin."
"Apotu ibiasaran ice kopoloros kotoma apak kana naka adeka naka ekorona."
"Mam itunga ice kotoma okampuni akotosi ajaikin toma aseo."
"Edit erot lo noi ido mam epedori adolere amotokan nuipu nuiyatasi duc."
"Igurupun luka itunga luipu ibusakinit abwoikin airabet ejok."
"Eutasi akoriok luipu angurian kanuka ikur luewutasi amudiar iraanakec."
"Euta etiai loka isirigin luko Uganda adisiar."
"Abu ngesi kisisiau araut loetitingikinit neboio ngesi keda idweke kapak nagolitere akwap."
"Abu eminisita kisinyikok adekak kere adumun amukian katipet."
"Ejenara eibuga ngol kanuka ajaut keda iooterin luajokak kakere."
"Ebusakinit kangolitimu adumun apointan nuedolete ikanyape kanu alomar toma opeget loetupakini."
"Abu ngesi kotema ebe aswam kagogong ngesi elacet loepedoria itunga aingarenikinit kotoma abolobol naka aimar."
"Ijaasi oni keda itimun luajokak noi kakere luka abolia naka ekiriket kotoma akwapuwok."
"Abu etuutooron loka emopira kolimok arotak iyemuto ebe eyalama ngesi noi kanuka aswam naka aboliak."
"Aponi kogolokinai iriongeta kere nuko Uganda kanu apak edit adaun ilapio iuni kanu aitikitik eikor loka ekorona."
"Erai eimidi ediope kotoma adekasinei nuetapitos noi kotoma akwapin nuko Afirica."
"Aboiaenenei ngesi emopira ageun naaraar ngesi loka ikar ikanyape."
"Erai ngesi lokapolon loka atukot naka isiriamun kotoma odisitrikta."
"Apotu ibiasaran luipu kogolokinos okaru lo kanuka amamut keda ikapu luedolitos."
"Apotu itunga luipu kotwakiasi aswamisineikec kanuka adeka naka ekorona."
"Omushaho agyinzire ngu okwekyebeza oburwaire bwa tsenyinga omukambwe ningwe muringo gwonka okuhamya ngu ntorwaire."
"Aponi kologinai atukot ngin naarai abakai ebe auta ngesi aswam iboro lumam ekisil ecamunit."
"Eminakinit ngesi abolia naka emopira loka adita."
"Ebakai ebe abu anaasi kojalak ngesi atitai adaun isawan luedeparete iwongon."
"Ipu ikampunin luitolomete aitabalan nuka aituk keda ekume kotoma akwapuwok."
"Abu ngesi kowoik papake ekosioke loka awasia."
"Ebala ngesi ebe ipudasi idwe ludidik amin naepol."
"Itunganan idiope bon ngesi abu kotwana kotoma akangas naka ebaasi keda amotoka napolon."
"Aponi kikamarai kesi kanu aswam komamei alasisi naisiteteunitai."
"Aponi elatok kodokasi obibiru naka emoru"
"Abu lokapolon loka akwap nako Uganda kimik alomar toma odisitrikt ece kanu aitikitik eikor loka ekorona."
"Abu ngesi kidou ikoku isapat."
"Isukunyuniy epasita itunga alosenen ailip oreke kangolikanyet."
"Abataka baketomboita ahabw'omwanya mukye gw'okumpaakingaho aha ahanduka."
"Itosomaete itunga ikapun luipu noi kapakio nukapolok."
"Euta atukot aituk ikapun kanu aingarakinia ngul luemojongito."
"Apotu agwelanarak luka esokoni kolimokisi itunga ailot akaninikec eringa elomaria osokoni."
"Apotu aputosiake kisiarakinos kolago bala akim nakokutwi."
"Abu emuron kolimok ngesi ainyam inyamat lukwi adepar akiring."
"Abu aingadis naka ikapun konger ailipake naka aijaun eloni."
"Auta ngesi aitolot agwelanar kotoma obaa komamei alasisi."
"Adol kwana aitobwot iraan ngun."
"Abu ngesi koinak sio anyaraunet apaaran adiope eringa epete."
"Abu engarenon kimik etosomae loka iboro luayangaunita kakwapin ace."
"Eringa ibaan egolol kanuka adeka naka ekorona."
"Aponi kolecorai idwe kanu amengerikin papakec."
"Abu ngesi kilip kesi atacakin ngesi ikekapun."
"Iyalamasi esisiak noi kanuka aduketait naka atukot naitetet."
"Eishokye rye rikatandika kucweka obu yatandika kuryagye"
"Eminakinit ngesi noi abolia naka emopira."
"Iraenenei ngesi ikwi agule naka etogoke."
"Egongakina ekale ngol toma akor bon."
"Atumunak luipu kocaloi ajalakisi asioman."
"Ijaenenei elopet itogoi ikapun engetakin elap."
"Abu asisian naepolokinit aila kosomero kisinyikok esisiak luce ailot akaninikec akaulo naka aitosom ecoloni."
"Aponi kodumunai ekorona kama ejai ederepa loka amotoka napolon koikoru."
"Kangolitunganan abu koumok noi kanuka atwanare naka esasedoti."
"Atapit totokosi aisinyikonokin sio ailipenen duc."
"Aponi kipikanai amisiri naka enasare otolim loka ekitoi kanu aitikitik akolong."
"Arai aseo namamei akoko ido kojokuna."
"Apotu esisiak luka epuraimare loikanyet kojaikinos toma abolobol naka ayoere."
"Ipu itunga noi kodoket kapakio nuka angeset naka esabiti."
"Emuit mamaika alomu kodege kosodi aanyun lukokaleke."
"Abu ngesi kotwani ikekapun kotoma abolia naka epiki loka emopira."
"Aponi kikisarai abolia naarai atepit edou loepol noi."
"Isinyikonokinete sio imurwok ainyam araito kanu aitogogong aokotowok."
"Abu ngesi kopet igolon ikany kotoma abolia naka emopira."
"Ejaasi engarenon keda edarak luipu noi."
"Enerit eong keda ngesi ilapio iuni luatuboros."
"Apotu kesi kokorakisi inyamat mama ejai ere loka ikokiok."
"Abu ngesi iwadik ikiroria luka itunga luajaikina toma akoko."
"Aponi komudiarai acuma ngin kotoma ojie keda abenyak."
"Aponi ediyak kokerata nawanyuniata kesi ipolisin."
"Abu ajore kosurok kosodi aiyar abenyak akware nabian"
"Abu ngesi konger arapiar aporei nuka oreteke keda akinyeta."
"Edumununete idwe aingarenikinio kama ejaasi auriak keda esisianakinak."
"Abu edaraca kibiror kanuka ebulone loepol noi."
"Abu esomero kolemun aitala ekanisa akaulo naka ailip Nasabiti."
"Erai ngesi abolian loejok noi loka emopira loka adita."
"Abu ngesi kilip esapuli neautar aidar sio kobasi."
"Ayar ekorona itunga luipu noi kotoma akwap kere."
"Abu engarenon kisinyikok auriak ayangar idwe aikis ekato."
"Esubit bala anyuyura ngesi kotoma aboloboloke naka ayoere."
"Abu ngesi kituutoo ikedwe airam apiano kapakio nuagolitere akwap."
"Aponi kolimorai ngesi kwape naetelekarit abolobol naka atemele kokaru loatubor."
"Apotu kesi kowoto ekosio loka akwap eringa egeara abolia emopira."
"Ejaasi etimu loka Manchester keda egangitok luipu noi."
"Aponi kitoosai ngesi kanu apaluni ikokuke."
"Aponi kitolosai epucit loka aurioke ko ositelike."
"Abu ekaman egolo koyuwa kesi kotoma atwaniar abolia"
"Apotu kesi inomata igolon iwongon kotoma ageunet naka abolia."
"Euta eunibasite aingic nuikamunitos adeka naka ekorona."
"Ekuriaka icetunga alomar toma aseo."
"Apotu kesi kodumut ikapun kama ejai adekis."
"Aponi kotiakarai ekaleke neadoluniata kesi oisawe loka idegei."
"Itosomaete icetunga iponesio luegelegela luka elago kanu adolokin itunga kotoma akwapin nuegelegela."
"Abu ngesi koinak eripota loikamunit akiro ngun bian."
"Eminakinit ngesi ainyam inyamat luemwaka."
"Aponi koinakinai ngesi ebaluwa loka aingitun ikapun naarai mam ngesi atacit ikapun luke etogo adaun ilapio ikanyape"
"Mam kesi apedorete adukokin kanu aitiakatiaka naka idiininikec."
"Aponi kirutarai okooka kosomero kanu ejie."
"Aolio akim kotoma aiboisitikosi."
"Abu ngesi kimakakin oikor adepar esabit ediope."
"Aponi okokuwarai akooke kanu akiro nuka epolitikis."
"Eyangaununei eilat ikapun kanuka akwap."
"Abu atubon konyou kotoma omusago kangol naarai arai naetosatai acenike."
"Icetunga luka politikis eminasi ainanakin aisumuneta numam itodolikinio."
"Itosomai sio ekia loeyari ikur kanu aitala emukeka loeboliar ikoku."
"Eraasi aijulanakineta nuiswamasi kotoma aijar."
"Itunga kere aumokinitos napupuniata iyemuto"
"Apotu atumunak kongeroto ajaikin toma aseo."
"Etapit ngesi ainanakin akiro numam eraasi abeit."
"Ejeni agwelanaran iboro keda itiaisinei luka iboro kere luejaasi oiduka."
"Itemonokinete engarenok luka atutubet ipucino kangolikaru."
"Ajaasi inyamat keda imaten luipu noi kopucit."
"Apol etiai loka esawake loenyaritai Rolex."
"Ibusakinit eswamak kere adumun apak naka aiyengun naedoli esabiti ediope."
"Aponi koyangarai apapulake naka airenge naara erengei ngesi akaulo naka aimat ajon."
"Ibusakinit ipikipikin  ainap itunganan idiope bon."
"Epu itunga luejenara noi kotoma opucit."
"Aponi kocamakinai kesi aiduk aiboisit naiderere idwe."
"Elai duc emotokake noi."
"Eminasi itunga luko Uganda abolia naka emopira."
"Erai kwana ngesi abolian emopira loka akwap kere."
"Abu etimuke kiteleka abolobol naka abolia emopira kokaruje."
"Adumu Uganda Cranes apointan akaulo naka adumun igolon iarei."
"Aponi kogolokinai esomero ngon naarai mam etodolikinit nuecorakinitai"
"Abu ngesi kobukok akipi atutubet naka eijin kanu aitojon."
"Ikoto sio aanyun apapula alopet nainomunetere nu."
"Abolianenei eong emopira kotoma apakika naka aiyengun."
"Mam ber ngesi edaunit aitac isolosinei luka ebiasarake loka itogoi."
"Eponio alimor akiro nuka awasia nuka aseo Naikanyet."
"Arai ngesi apese nauriana kakere kotoma atukotokosi."
"Ebeit ngesi aitosom eicolong loka ingwalasik kanuka aijarake kere naarai emunara egurake."
"Abu epateke iteleka aseo."
"Abu emeeba loka airabet koinak ebajet loka ekaru loka ikapun loitetet osabit je."
"Erai papaka epurofesa loka ekisil."
"Abu etimu loka emopira kiswama kagogong aipet egolo kotoma atutubet nakiyareit"
"Arai etimu loka emopira loka adita etelekarak luka abolobol kanuka ikar iwongon."
"Abu erionget loka angaleu kolimo itunga akwatarei luinwakunitai adeka naka ekorona."
"Abu ngesi konyou korekec naarai akoto ngesi ajaut bon."
"Aponi kolimokinai itunga luamootos aswam ainakin ibaluwanakec keda apapulai nuka esomero."
"Ajai epeget kairabet kanuka aitolomunio naka isolosinei luka elago ."
"Abu ngesi kogeu aitolot ebiasara kolago kwape agolitere idukai kanuka ekorona."
"Itoduni aputo na itunga luajaikina toma opeget kangol Naiwuniet."
"Abu ekilinik kinwak ngesi erono ebe ejaatar eimidi."
"Abu ekale loka apaperoka kogeutu aituk isirigin kama ejaasi itunga kanu adumun ikapun luka aijen emanyike."
"Abu atukot ngin koinak esomero ngol inyamat."
"Arai eong nakori inyamat kooteri loejenara noi kapakio nuajaar eong aiyeng naka sinia naiwongonet."
"Abu ngesi kisinyikok ngesi atitigior kosodi atupakin nuekoto ngesi aswam."
"Apolor enaaba loka itunga lueyangaununete nen amotoka kanu ailosio okaru lo."
"Ituutoonori ekampuni eswamakake luitetiak kitoni nejenuniata aitosom etatai loakwana."
"Aponi kirutarai inacike kosomero adaun isabitin iarei."
"Apotu ipolisin kolukutu ereke kosodete aikamar ngesi kanuka eyarit loka apaike."
"Adisiar enaba loka adekak luka ekorona ko Masaka naarai aponi kogoloi akwap."
"Apotu ipolisin iarei kibungata noi lotoosatai kanu eyarit."
"Erai papaka loemina aitolom ikisila."
"Abu ngesi kotema ebe ebuni adeka naka ekorona ainang akaulo naka ikar ikany kotupitete nuiswamasi."
"Abu loka apolon akwap koseun atupiton lokapolon naberu."
"Abu ekokolan kicumucum etunganan ngol irwan akany akoik."
"Erai ngesi aberu nasodi araun naenyami imilionin luka ikapun kokalekec."
"Abu ngesi kiwadik eripota loikamunit aswam naka ikoku kangin kanu aitojokaar aijarake."
"Ejaasi ngesi keda eiduka loegwelanarere amakaran."
"Ejaasi ngesi keda ipegei lungor kofamuke."
"Egwelenenei eyaiton akrio nuka agwel iboro koyapesi apapulai nuka iyemuto kanuka eswamak."
"Ejaasi apapula ngin naka iyemuto keda akiro nuka abeit."
"Ejai aiboisit naegwelanarere apapulai nuka iyemuto koNtinda."
"Aponi kogoloi erot loetubere alosit otaun bian."
"Auta epurojekt loka akor akot aimedaun Nyakoi nako Uganda."
"Abu onaceke kosub ibore yeningarakini aidwar epone loebeitor iraan aswam."
"Idicasi noi iinacan ngul."
"Abu ngesi kitolomu ikisila kanuka ekosioke."
"Aponi kotubokinai ngesi atwanare naarai erai ngesi aaran."
"Aponi kotubutuboi akuan naka inacike toma atutubena akaisarei kosodete aipikakin akabera."
"Abu apolon esomero loka esomeroke lokolo kitojoka aijaarioke kanuka asioman naka atitai."
"Okushaba kw'ekanisa nikuba kurimu eshaaha emwe y'kuhimbisa hamwe n'okuramya."
"Ekaditos idwe inyamat naarai mam enyamete ejok."
"Aponi kijukarai ipolisin ocalo ngol kanu aingic eyarit loka amojong kangin."
"Aponi ikamarai ngesi kanu alomar toma toma oyapesi loka ekampuni."
"Abu eswaman loka edisitrikt koany eyas loka enaaba loka itunga luejaasi kadeka naka atutubet kangin."
"Icetunga luirengete ipikipikin mam enapete aitabalan nuka ekume keda aituk nedakitotor kesi itunga."
"Aponi kitoosai acenike kanu akokuar apapula naka alupok nuka ekale."
"Mam ngesi ejaikina toma aswam adaun ikar iuni."
"Aipit agaria erai ebiasara lokwana ejenara noi."
"Aswam naepol noi naka etau erai aisiarakini aokot mama ejai akuan kere."
"Mam idwekec epodokinitos alomar toma aboliasio."
"Asuronokisi abenyak ecalo ngol apakio nuipu."
"Abu apugan kokora aitabalan nuka ekume keda etau kakwap okaru je."
"Abu ekiliokit keda aberu kisukunyasi airiamunetekec naka epeta kitoni akaisarei idiope Olap Loikanyataarei."
"Abu eyaiton isumun aikiar iropito luka eswamakake."
"Abu adukon kolimok etunganan loeswamai ngesi kanuke ebe ebuni aduketaitike angetakin kotoma isabiti iarei."
"Apotu auriakaka kisukunyasi esawaka loka abongor ore kitoni isawan iuni luka abong."
"Apotu kes kopegata kanuka aitidisiario naka ikany kotoma ngolikwatat loka ikapun luka aitac etogo."
"Obwahati
"Ipikakinitai abolobol naka emakode ajaikin Naiwongonet na."
 yamala emyaka ebiri nga yeekwekerera."
"Aponi kokorarai akekiro nuka aiyeyea mama ejaasi itunga."
"Abu egurupu kitemok aidiya kanuka eyarit loka itunga luiriokok."
"Abu ngesi iwadik esisiak luedolete atutubet naka atukot kanu acelanar kotoma atukot."
"Akrio nuikamunitos atwanare naka lokapolon akwap erai naemamei abwoetait."
"Aponi kinwakunai ngesi ekorona."
"Abu esomero kikisa abolobol naka isomeroi kanuka etutum loesiarakina."
"Akerit kataker kotoma Angolol naka Atlantik abu koyangaik ilapio iuni."
"Mam ngesi abu kikwenya apaperoke kanuka atiokisio nuka aicik akoik."
"Apotu apesur ngun aarei kowanyutu eidicane loejai kidingikec."
"Ara ngesi naiyareit kotoma atukotoke ataamu natubor."
"Ejaasi etimu loka Volley keda arereng naka araun luiyareit akaulo naka abolia naka lolo."
"Ejaasi ngesi keda epone loka aswam kagogon."
"Abu ngesi kodum apointan atomonaarei kotoma abolia naka emopira loka adita."
"Eong ngesi eswaman loetacio ejok kotoma atukot kangin."
"Abu ngesi kotwania akeswam kotoma apakio nuka adeka naka ekorona naarai epuda ekampuni aitidisiar eswamak."
"Adisiar enaba loka elatok kanuka adeka naka ekorona."
"Ejaasi agolokinio naka akwap keda epone loka aronon loeridakinia aijar naka itunga."
"Etapit eyaiton aitoronit akeswam."
"Ekoto atukot ngin aitemokin iyapeesin kotoma oibugai luitetiak."
"Ejaasi eripota ngol keda akiro nuikamunitos ibugai luitetiak."
"Ejaasi apapula ngin naka iyemuto keda akiro nuka abeit."
"Erai eitiai loka emaroge loepalal isirigin ilukumin iwongon ekilo ediope kosokoni kangol."
"Akiroke nuikamunitos eyarit egitakina keda nukwana inera ngesi."
"Mam ejaanakineke kwana ejaasi
"Etaci atukot ngin angor ikapun idis."
"Abu lokapolonike kitukurian ngesi ebe ebuni ngesi alemar nges kaswam arai mam eelokinos kange."
"Apotu itunga luipu kotwakiasi aijarakec kotoma eikor loiyareit loka adeka naka ekorona."
"Erai ngesi loemina noi abolia naka rugby."
"Abu ekampunike kogwelata iboro luipu luka ayuwara."
"Ekoto etelepat ngol aibwo kwape loepolokinit esisiak."
"Itopoli sio ebale kofaamukosi."
"Abu eong ewadik nuikamunitos adeka naka esukali kotoma apapula naka iyemuto loka esomerokosi"
"Abu totoke kingit ngesi ebe kanukinyo ajaar ngesi toma akoro aingito."
"Apotu sio agolokisi airiamunet ngin keda ailip."
"Etapit itomei ajaut Africa."
"Epedori itunganan ajaut keda etenge kojakite akure kotoma apak adiope."
"Itosomai ekapa ikelake keda ibokor kanu ayuwara."
"Ejokuna duc araut loititingikinit."
"Inyoin bo ajokis naka eula loka itiang?"
"Ejaasi alaroke keda aturo nuipu nueinakinitos iswapit noi."
"Ingatunyo keda imiria enyamete apupui."
"Abu ngesi kopedo angaleun kotoma apipiluke."
"Abu ngesi kisumun ebe ebuni ngesi aswam idiobore kere tetere ikedwe edumunete aijar najokan."
"Sirikumunokin engalak."
"Abu ngesi kiswama iboro kere kotoma aiyeyea konye apotu itunga kojenutu."
"Elainikinitai iraan ngun ejok."
"Auta ekapa alosit ikeunite kuju ekeula."
"Icetunga epedorete aiku akim kotoma aduketait naenyamit akim."
"Kanukinyo ekeriata icetiang ikeunitos iulaikec?"
 okuzina hamwe n'okuzaana."
"Ejai eiduka lodidi esiep keda etogokosi."
"Ejaasi etunganan loesenyit keda eporoto loedit."
"Emwana kinga noi."
"Apotu sio engadata agaria toma ofirij."
"Abu ngesi kingit aisikurim naelilim naka esituro beri."
"Epone bo ani ipedoritor jo aiyait ekalekon?"
"Abu ekokolan kosi kotoma adirisa."
"Mam inyamatake ajijim lolo."
"Abu loetosatai kolot elopet bon polis naarai eticanete ngesi aomisioke."
"Abu ekwam komudia iraanake komisiri."
"Abu akoike korieb ngesi akaulo naka ainyam inyamat."
"Icedwe luiboiete korotin luko taun epeleinikinete anyoun koreriakec."
 yaggyamu yunifoomu ye ey'esomero n'agenda okunaaba."
"Abu ngesi konyam inyamat kosodi alosit ajo."
"Idarit amojong ngin itataike naarai abu okooke kotwana."
 owange akyali mugumu nnyo era alina amaanyi."
"Abu tatake kisisianak ngesi aswam aswamisinei nuko togo."
"Emamei idiobore ejai toma ojerikanin kere."
"Aimung akou erai epone ediope loka einer komam aitosom akiro."
"Itunga luekamaritai kere apotu kongeroto ebe mam kesi iswamato ediomusago."
"Ajaasi idwe kinga aisom kaunoi."
"Epone bo ani abu ngesi kopedoria alosit kotoma auno kangin ikaja kokuju?"
"Kubabaire bari omu eiramuriro
"Ekyeshongoro kukyabaire nikizaanwa aha radiiyo
"Abu ngesi kowoik itunga ekosio ngon."
"Akrio nuiwadikatai keda ekalamu epatana aiputar."
"Aswairin ngesi angajep naetapit einer ko East Africa."
 Kenya ne Tanzania."
"Mam ngesi emina epeget keda itunga."
"Esiomit ngesi osomero loka apesur."
 aleekaanira waggulu."
"Abu ngesi kojurutar kosodi aibiror kwap napalal."
"Apotu idwe ingarakisi tatakec keda aswamisinei nuko togo."
"Ejaasi ngesi keda aimurimuria naibus noi."
"Apotu ipaperoke kere kojaikinos toma opeta."
"Kanukinyo etionikinitor icetunga einer abeit."
"Iticanete ngesi aomisio kanu abilakin inacike ebotet."
"Inyoin bo alosikinet naka ekide?"
"Ingadao iboro luka amisiri toma aiboisit naeonit tetere mam emasikinete."
"Inyoin bo einanakini oni aonganar?"
"Abu ngesi kogwela amisirike adiope mama ejai etunganan loka atutubet."
"Ngitunganan itosomai emelekuke kotoma amisiri."
"Itosomai sio imelekes kanuka akor komisiri."
"Itunga luipu kocaloke icanasi."
"Apotu itunga lukocalo ingarakisi amojong ngin aicap amisirike."
"Inyoin bo alosikinet naka aicap amisiri?"
 yakitunda."
"Abu ngesi kosipok akekan oicolong."
"Etukonokinos itunga lukocalo nepepe aimat ajon nuka adakai kotoma amootin."
"Anyoika bo nuepedori itunganan aswam kanu apalar aimat ajon?"
"Inyoika bo iboro ice luitosomao kotoma aicap amisiri?"
"Eyalama ngesi noi akaulo nadumunia ngesi esimu loitetet."
"Abu ejakait isiyalamik ecalo kere kanu aitim ngesi."
"Ingaranakinete duc eong ainacanaka keda aswamuka."
"Epone bo ani ingarakinia jo itunga luka atutubetekon?"
"Inyoin bo ajokis naka ajaut keda ipaper?"
"Inyoin bo abu kotakanik epaperonekec?"
"Abu ngesi kodum alupok ngun kaneejai kwaruke."
"Abu inacika keda opaike kocamanaros adukokin okaru lo."
"Ibusakinit oni amin luce karaida ejaasi keda aibucanareta."
"Abu ngesi kicweia igoeneke kere luemojongitos."
"Kanukinyo emameototor bobo ajakanuto ace?"
"Abu aberu ibunga ikekoku kitoni atwanare komam epeleikinit."
"Abu lokapolon akwap koseu agolokin akwap kanuka adeka naka ekorona."
"Ipedori jo amunar epurakon arai mam jo iboie kosipokina."
"Abu ngesi ingalak sio ebe eraasi auriakake imusugun."
"Apotu sio edepata imwebeko luadoitos kwap."
"Itosomao acemoru kanu aitubus."
"Abu ngesi kolot aibosit naicipere itim kanu ailot itimake."
"Abu ngesi koyar icwaran kere kotogoke."
"Itunga luipu luebilete ikisila mam epodokinitos nuiswamaete kesi."
"Ebuni aingito angetakin kotoma apak naka ilapio iuni ageun kwana."
"Abu ngesi kolacak aberuke naiyareit."
"Emamete idiotunga luiboiete kokuju naka emoru."
"Inyoin bo eyangaununei aleles kotoma omoru."
"Enapenenei ngesi itipe luepol etiai"
"Apotu sio abwangabwangata amor ngun etosomaete amusumeni."
"Akuriana eong asesen awate nuka itunga luetwakito."
"Ani bo amoru naepol etiai noi kotoma akwap?"
"Ebarit Uganda keda ibokan luipi noi."
"Eraasi alupok nuepol etiai."
"Ani bo iboro ice nutupitono nuka ayuwara nuibusakinit atupakinit kotoma aidok emoru."
"Amor nuipu elangir ido mam epedorete aikunyar."
"Ahamuheru buryomwe nasharura ekiyatsingire."
"Abu amoru kibirokin akouke kosodi aiyar ngesi."
"Kawasia ebun abeit naka eyarit kangol atakanun."
"Abu ngesi koyuwa ngesi kotoma edou kopone lo ainakin ngesi abulera."
"Epeodorete kereka imukunyo aimusung itunga?"
"Ecakununos akwi nuewokitos kotoma okito kapakio nuka akamu."
"Apotu akopio kojalakisi akipi toma akwi keda aturo."
"Icetunga iyuunitos ebe ejai bobo aijar akaulo naka atwanare."
"Ibusaknit eong alosenen aswam kanginipaaran."
"Amina eong atupakinit noi nualimonokini eong tataka nadisiar eong."
"Etapit sio aipie etogo arai erono."
 yanywaako emmimiro ebiri gyokka."
"Epone bo ani etapitor einer lo ebe akipi ngesi aijar?"
"Ani bo iponesio luidumununia oni akipi?"
"Ejaasi ekitoi ngol keda atenun nuipu noi."
"Abu ngesi kolot kotoma odou loapol noi."
"Kanukinyo ejaatatar akailan toma oicor?"
"Abu ngesi iboikin kosodi aimat akipike."
"Apotu idwe iyogata auriakake nautatar alosit."
"Abu isapat ngin kiting baba akeje nuka totoke
"Apotu akipi nuelangir koleliasi edaraca ngon."
"Apotu itunga kopotu alakun apese ngin kotoma alumor kakipi."
"Apotu idunyetake kongeroto aingarakin ngesi."
"Ajaasi ajeleik ace aiyengun kotoma atenut naka ekito."
"Abuni aiboi ne kitoni nepalaria edou aitep."
"Erono aimat ewaragi kanuka angaleukon."
"Inyoin bo eyangaununei aipuakata naka akipi kotoma oicorin?"
"Abu epolisit kinom ngesi akeje keda emudun."
"Eraasi ajeleik aanyunet naka amin keda ainapakin."
"Inyoin bo ibuni jo ainyam ebong?"
"Mam eong apedori ajalakin isap ngun aiyar ajele kakonyeneka."
"Inyoin bo apedori eong aswam kanu aitidisiar akoikika?"
"Ai bo idumakini oni imukunyo?"
"Etia bo akejeko ai?"
"Abu emukuny kokony ngesi kosodi emukuleke arengeun."
"Abu esapat kosomar kotoma ogoropa loka adukena aarei."
"Emamei ameda naka acelanara apedorit eong aipup jo."
"Abu ngesi kiuco amoru kosodete ajeleik aporor."
"Abu ngesi kisiayalamik nakori inyamat kooteri kanuka aijaanakinike."
"Euta ngesi aisiom eitabo kosimuke."
"Aponi ikamarai etelepat bian."
"Kanukinyo iminar jo apese ngin?"
"Ibusakinit jo ajaut keda ikapun luedolete kanu jo aitolot epucit loka epetakon apakio nu."
"Epone bo ani epedoriata angor aisac apotu namam ngesi ekapakina?"
"Eurunitai ngesi kokibira."
"Eswamai ngesi kosiomi kotoma apak adiope."
"Kanukinyo engetanakiniata eisupana loka itunga luipu erono?"
"Iboie ngesi kotogo ngesi bon."
"Atiakanakin naka ekiliokit keda aberu eyangaununei aiyalongon keda apipil."
"Abu ngesi kotiakakin keda totoke naarar ngesi ikar iwongon."
"Euta ngesi aitemonokin aiwen epeta keda apaike naitetet."
"Abu ngesi kotwana komam eurunit idiokoku."
"Mam ngesi amina papake loiyareit cut."
"Mam ngesi eyalama keda epone loeswamator ngesi kotoma atukot."
"Ekotosi idwe aiboi keda papakec loawurian kes."
 yaddamu okufuna essanyu."
"Isisiaete idwe katipet arai kitosomai aanyuneta."
"Emamei idiotunganan yeneputosi keda jo kotoma akwap kana."
"Eputosi duc idwe lueraasi imu."
"Ebeit apesur ngun einer keda totokec."
"Ejaasi ngesi keda itima luwojak luiriokok noi."
 amaaso ge n'amatu ge gakyakola bulungi."
"Mam eong awanyunitor ngesi ekwena."
"Inyoin bo epedori apugan aswam kanu aitiji eyas loka abilibilio naka ikisila kotoma akwap?"
 abalala bakisobola."
"Nginitunganan itegelikina koponekec."
"Etionikinit itunga aimurwokin nuiswamatos kes kapakio nukokau."
"Abu ngesi kosesen ngesi jokan."
"Ejaasi ngesi keda iboro lueraitos koreteke."
"Abu ngesi kodum aberu ace."
"Emamei idiotunganan yeneputosi keda jo kotoma akwap kana."
"Epeodori ecudet ainakin icetunga abanganar."
"Inyoin bo einakinit ngesi egitakina kaneejaasi angor ace?"
"Anapit ipese ngin igoen luecilicila ido irioko."
"Abu ediope kotoma asilipanake kongedaros."
"Mam ngesi abu kolimok idiotunganan ebe ebeit ngesi anyoun."
"Eminakinit ngesi aswam akeswam ngesi bon."
"Autasi idwe abolia kosomanaros ido ibapete akaninikec."
"Ibusakinit oni aitikokin idwe kotoma ainyam inyamat lueroko."
"Mam ngesi edekakinitor ageun."
"Mam adekisia ace ejaasi keda iboro luka amukian luedolitos."
"Epedori kereka itunganan angaleun arai ebanganar?"
"Abu amuron natagoro iloga ngesi."
"Mam ngesi apedori aibwo koseseni ngesi emoromoroi akeberu."
"Mam akipi numam idoritai eyuwara kanuka aimat."
"Apakio bo adi nuka akor emudunga ejaasi Uganda?"
"Ingadao imelekes toma aiboisit naeonit tetere mam emasikinete."
"Abu ngesi aicap amisiri naka aturo."
"Abu ngesi kitosoma abaket kanu aomere akipu nuka aitosom kamisiri."
"Icorakinitai akoriok aira eimado kotoma okokoron aipikanakin idiopediope kaipany."
"Erai aswam naka amisir naepol apason."
"Inyoin bo ameda naka akwena?"
"Anyoika bo iboro luiswamao kotoma aidar iraan?"
"Epedori akalanyanut ayangaun ican."
"Mam eong apedori anyoun kore mam amasit ecai tupuruc."
"Epon e bo loka ikososinei ani imina jo aikosi?"
"Iraan luiraitai toma alupok nuiboliaikinitos itolomete araito nuipu noi."
"Esakete itunga emwanyi keda akaninikec."
"Araasi atenun nuka emudunga nupiria ido itetiak."
"Araasi iketim luaputosi keda esabu."
"Inyoin bo ameda naka ainyam emaido?"
"Abu ngesi kobolia kwape aberu naiyareit naroko iponesio mama ejaasi idwe luka akainike."
"Mam ngesi iriamuna ageun keda akale loka aberuke."
"Etia bo amisirikon ai?"
"Eyalama ngesi noi aanyun aswam naeswmat ngesi."
"Abu itunganan yenimam ngesi ejeni iyoga ngesi konye mam ngesi abu kobongok."
"Mam sio imisikinit kanukinyo ayarakinor ngesi alopet."
"Auta ngesi aingic nuikamunitos akiro nukokau nuikamunitos akeberu."
"Epone bo ani ejaatatar itunga luebanga?"
"Mam eong awanyunitor aberu naebanagana bala nges kotoma aijaraka kere."
"Itunga luipu luka oibuga mam itosomaete akito kanu aipo."
"Ahabwokuba eizooba rikaba niryotsya bakasharamu kushuma aha mugyera kuziha."
"Epedorit ngesi aidu kotoma aipany naiduwere bon."
"Atubor esawa loebeitor sio alosit okanisa."
"Abu ngesi iwonya ore kanu aiwany idwe."
"Ariebi ngesi emurusing naarai eperit ngesi erono."
"Abu ngesi kilip apaperoke aitim ngesi kanu abilakin ngesi ebotet."
"Ayekarit esawa noi kiding kware kanu nges alosit bon."
 abagwiira batera okuddayo mu nsi zaabwe."
"Anapit amugolet amedelit nasinit omurusingike."
"Amutono akwap noi ido mam eong apedori asesen idiobore."
"Abu ngesi kogweta akimiak nealosia ngesi ajo."
"Abu ngesi konangak akouke toma arwatat kotoma akangas."
"Inyoin bo ikoto jo eong agwelakin jo kotoma apaaranikon naka aurio?"
"Mam ekingok epedori aikony elopet."
"Abu ngesi koany ebe emamei idiotunganan ebuni aanyun ngesi kotoma abila."
"Mam eong epoitor akima ageun."
"Erai aswam naka aberu aipo inyamat kore."
"Etapit duc ingwokuo ainyam itiang ludidik kwape nat ipoo keda akokore."
"Eweneneo ingwekuo togokec paaran."
"Apesenenei eong ejamuka kangolitupuruc."
"Abu ngesi kogwel eitada loeculitai ejok kama ejai ekeon."
"Ekwenyununei aswamanikosi tupuruc sek aipoinikin sio ecai."
"Mam etapit eong aipejonokin ipaperoka."
"Aswamisinei bo ani etapit jo aswam kore?"
"Engerenenei ngesi itimake kangolilap."
"Ingadai sio ajanit kau naka ekek loka etogo."
"Akerit kotoma atiokisiokon erai aanyunet naka akuriau."
"Emootos ipolisin ayarak."
"Ai bo isiomi jo?"
"Ingadai ngesi amukake kwap naka etada."
"Ejaasi ngesi keda itima luipu noi."
"Ejaasi aituk auni toma auj."
"Ationo noi amisikin akiroke."
"Ageutu itunga ibiasaran kotoma ocalo kangon."
"Abu ngesi kinom akouke ido abu ngesi iilor."
"Mam sio iwanyunitor yenice ageun ebaga loatubor."
"Alwana erot adepar epone loiwomitor sio."
"Iboie kwana ngesi kooteri."
"Inyoin bo iswamai jo kanu adumun ikapun?"
"Mam ngesi inumunumei apaaranike naka aurio."
"Ekoto ngesi aiboi koibuga."
"Mam ngesi ejeni kanukinyo mam ikeuriakake iboioto nepepe."
"Eraasi auriakaka lueyongito Edeke."
"Abu mamaika ijaik eong ainakinet naejok noi kotoma opucit loalomuna eong kosomero."
"Abu ngesi koyangau ngesi ikingok yenibus ore."
"Ejeni totoke ipaperoke kere."
"Itosomao ikiroria kanu aitijenario."
"Abu mamaika koumok noi ajenun ebe eelosi akeberu keda ikiliok ice."
"Iworoi sio ngesi keda ekirorike losodit."
"Emamete ngesi iinacan."
 twatunda obwana bwaayo."
"Mam iinacanake lueraasi imu eputosi."
"Eyalama ngesi noi aanyun onaceke."
"Mam ekiliokit ngon keda akeberu etapit einer."
"Amina ngesi aingada ikapunuke toma asaduku nabawo."
"Adolit aomisiotike."
"Inyoin bo imoriarit aidar ekingok?"
"Inyoin bo ameda naka arionor amorito nuka akuan?"
"Aijul eode idari akuan kogogong ido kongalei."
"Mam ngesi apedorit aidar itunga lukokaleke."
"Abu ngesi kilip eong aingarakin ngesi aimad ajimisike."
"Araut obonipe epedori ayangaun aiyalongong."
"Abu ngesi kopala abolia naarar ngesi ikar itomonaongon."
"Abu ngesi konger aimurimuria kotoma aputosia."
"Abu ngesi konyam inyamat idis bon kotoma opucit."
"Eyalongongoi ngesi nuikamunito angaleu naka idweke."
"Alomutu atukona nuegelegela kanu aingarakin itunga luicanasi kotoma atutubet."
 yayanguwa okuva mu nnyumba amulabe."
"Anuinyo irematar ingwokuo?"
"Atunanar erai aanyunet naka epaperone."
"Abu ngesi ijulak iponesioke lusek."
"Mam apaperoka edukokina."
"Ejaasi etunganan ngol keda ajimi naepol noi akejeke."
"Mam ngesi apedori aibwo kotenan naarai ariebi ngesi epur."
"Iboie ngesi keda akeberu keda idweke iuni."
"Ejaasi ekiliokit keda aberu ngin isap iarei keda apese adiope."
"Inyoin bo ekiror loka ekampuni loiswamai jo?"
"Aswam naka anaasit arai aidar amojong."
"Iswamai okooke kanuka apugan."
"Aminakinitos eong akonyeke nuibusiak."
"Iyongit sio kere aseunet naka papakosi."
"Ekotosi auriakake ngesi adumun ekiliokit loajokan."
"Aponi kolemarai ngesi kotoma aswam naarai abu komen ngesi aswam akeswam."
"Edukokina kwana kesi adaun ikar itomon kwana."
"Abu ngesi itosom ikee luteso kanu aimuke adekake."
"Icetunga iyuunitos mam ejaasi ajokin."
"Abu ngesi kobong emamei ekemotoka naarai aponi kokuwarai."
"Ipu idokena koicor loka Victoria."
"Akuriana ngesi ebe aticepak ejenuni icetunga aiyeyeake."
"Elosenenete alokak agaria ailok kanginibong."
"Abu imurwok ngesi alemu ikedwe kosomero bian."
"Abu ngesi koseu apalar aitosom ikee luitemerete."
"Icolongo luipu iswamatai keda abawoi."
"Itosomai amojong akito kanu aipo."
"Abu ngesi kitodu aiyalamake kopone lo akukokin kwap."
"Inyoin bo edumunete itunga kotoma aitosom ikee luitemerete?"
"Ajai emiria loauta aiyang kodoket loka eicor."
"Eutasi idwe asesen ebidio loka ikatunis."
"Abu ngesi kojootor komotoka."
 yasalawo okugwa mu nnyanja."
"Ani bo ikee luetapit aitosom koUganda?"
"Abu ngesi kopedo aidu anyoun kotoma odoket ediopet kitoni ece."
"Apotu ajokin kosurokisi ngesi kosodi ngesi atwanare."
"Emina ngesi aipu ikososinei luka ekanisa."
"Esesenete itunga ikiliok kwape luegogong noi."
"Ejaasi kereka nuarokok nuepedorete atakanun kotoma aitosom ikee luteso?"
"Ekuriaka itunga atwakiar aijarakec."
"Ejaasi ngesi keda eporot loejijim"
"Ikososinei luipu luewoenenei ngesi icetunga kesi iwadikatos."
"Abu ngesi iteleka aseo naarai ejenete ngesi itunga luipu luka ecalo."
"Iwuta sio aidar ngesi kosawe loka idegei."
"Iwomit jo ebe ejokuna aitosom ike luteso adepar ikee luka adekis?"
"Abu ecalo kere ijau kopone kaloitegelikina ngul luapotu itelekaasi imedelin luka esabu."
 obeera wa ddembe okukola ekintu kyonna ekikusanyusa."
"Inyoin bo einakinit itunga araut luekalanyaka?"
"Abu eong edor ecai ketosomai abinika."
"Etapit aitosom ayep kanu ajepia ikito."
"Apotu akiro nuisinyikokinete italakasi eketau noi."
"Abu eong apie ka aiput etogo tupuruc."
"Ilosesenenei inacika asanin akaulo naka ainyam."
"Etapit ngesi aswam kagogong koboliasi ainacanake."
"Komo ipapero luiyatakinete ajokisikon."
"Inyoi ekiror loka eibuga loko Nigeria?"
"Epone bo ani eboliare emopira?"
"Eraasi Ghana keda Nigeria akwapin nuidunyanara."
"Aboliak emopira nuka akwapin ace ejaasi keda egangitok luipu."
"Iyalamasi itunga noi neikamanarere itunga luebilitos ikisila."
"Aponi koinakinai akaadin nukanyaraun mama ejaasi itunga lukokale keda ipapero."
"Aboliak itomonaongon kesi iswamaunete etimu."
"Akwapin bo adi ejaasi Africa?"
"Ingai bo abolianikon naimina jo noi?"
"Erai ngesi abolian loemisiarit noi."
"Erai kereka abolia emopira amisiarit arai bo atalanta?"
"Ani bo akwapin nuejaasi toma Akwapin nuko East Africa?"
"Abu ngesi kopedo aipet igolon iuni kotoma abolia."
"Aboliak kere kotoma otimu ibusakinit araut luimorikikina."
"Abu ngesi koyanga ekaleke Rwanda."
 yagenda mu nsi ezitali zimu."
"Ibusakinit ekaman egolo araut loepodokinit noi asesen emopira kotoma abolia."
"Akwapin nuko Africa ejaasi kacut keda itunga luiriokok noi."
"Atutubet bo ani nako Uganda ejai Emoru loko Rwenzori?"
"Etapit imor aisukunyun elatok toma akwap."
"Iboro luipu koiduka kangol emunara kere."
"Ejaasi akolodong keda emukule loegogong noni."
"Ebus noi amedalitike noi."
"Ipu noi icomio kaiboisit naidarere itiang."
"Eputosi idokolen keda icomio."
"Mam iraan ice epoloete ejok kotoma aiboisio nuingaroikinitos."
"Aponi kotuboi ekitoi ngol lokapolon kotoma alaro."
"Inyoin bo etakanuni neduworor emoru?"
"Anapit ngesi esapuli amurusingike."
"Ejaasi ikito ice keda alias luepolok noi."
"Abu ekemotoka komunar kotoma akangas."
"Abu okilenike kolimok ngesi aijulakin edinike."
"Epatana noi akinyet naka apeturoli aikamun akim."
"Abu akim konyam anya ngun."
"Itingitos alias ikito kagogong kotoma alupok."
"Aicwe ekitwi erai aswamisioit namam ekisil ecamunit koUganda."
"Eraasi irotin lu luepol apua."
"Apotu idouok kotakanutu neakotor edou aitep."
"Inyoin bo ameda naka aidar ejok ikibiran?"
"Euta ngesi aiboi oreke apaperoke kanuka apak naedit."
"Elwana akuj noi kotoma akwap."
"Isawan bo idi ikwenyununia jo?"
"Edumununete esisiak inyamat luka atupuruc isawan iwongon nejaatatar osomero."
"Isomeroi luipu einanakinete esisiakake inyamat luka apaaran."
"Abu emugati komunar akaulo naka apaarasia aongon."
"Atutubena bo adi ejaasi kotoma omugati?"
"Etosomat emeda ngol aiboisit naepol noi kotogo."
"Amasenenei eong ijikon iarai luka esukali koikopo ediope loka akile."
"Abu ngesi kogwel acok imusugun kosodi awawa ecipus kanu ngesi ainyam."
"Iyalongongoi ngesi naarai mam iboro elosete ejok kotoma oidukake."
"Einer loabu kogeun ejok abu kongetakin toma opeget."
"Ibiasaran luipu iswamaete ejok kanuka agwelakakec."
"Abu agwelanaran kijesu itiaisinei luka iboro kanu aisukunyun agwelak luipu."
"Abu ngesi kogwel inyamat luka apaaran koiduka."
"Ibusakinit aitosom ikapun."
"Abu ngesi kodum ebaluwa kaneejaasi itunga luejaaritos ngesi"
"Ecipus keda akokor ngesi inyamat luetapit itunga akot ainyam."
"Awoja noi ekokoro kotoma aingadis naka ikapun."
"Idarerenenei ngesi okilenike abongun ore kangolikware."
"Iriamununos ipapero nepep kangolilap ailip."
"Abu ngesi kosukok ereeteke naarai emuwarit noi."
"Autasi ikiliok asesen apese naibus noi."
"Icetunga ekuriaka ebe ebeit luce araut luejokuka adepar kes."
"Isinyikokinitai itunga lukocalo aiswamanar nepepe keda ipolisin kanu aitiji imusagon."
"Adolitos imaten kanu ipejok luesukunyunitai."
"Erai ngesi etunganan loepodokinit luce noi."
"Iboro bo luepone bo ani egwelanari ngesi kotoma oiduka?"
"Apotu sio enomata aputo naka akwenyit naibus kotoma aiboisit naidarere itian bian."
"Acengor eminasi ikiliok luenapitos igoen luibusiak."
"Abu ayoon kowo ekosio loajijim noi kapaaran naka ainumunum apaaran naka angor."
"Alacaki apugan ikapun kanu aiduk aduketait naijaununere ipejok kotoma aiboisit naidarere itiang."
"Alimo lokapolon akwap ebe mam ngesi ebeit aibwo bobo."
"Aseu ekampuni ekomiti loitetet kanu alimonor ebiasarakec."
"Abu ngesi koinak isirigin ilukumin ikany kotoma asadukuke neingada nesi ikapun kanu aigang ikokiok."
"Itolomununei akwap nako Italy enaba loedepari elukumit kanginipaaran naka itunga luedekasi ekorona."
"Ejai akine naewuta akerit kotoma oisawe loeboliaere atibong na."
"Abu etimukosi kodum apointan awongon kotoma abolia naka emopira loabian."
"Ejaasi aboliasio nuka emopira loka akan akanyarei nuideuna kotoma aboliasio nuka isomeroi"
"Abu ngesi iyengu kotoma aswamuke  naarai akoto ngesi ageun ebiasara loka ainom emugati."
"Aseun lokapolon akwap papaka araun emeeba loka ekooti."
"Abu egenerol kotwana kotoma akangas naka emotoka atupuruc na."
"Irai sio emaroge kotoma amisirikosi."
"Abu lokapolon akwap kolimo ibugai luitetiak kotoma oinerike atupuruc na."
"Eponio aitolot aseo naka imeyas luka ibugai osabiti loetupakini."
"Ayuwasi ipolisin apesur atomonakany luakokuwaritai."
"Isirigin luikidioko kakere luedumununete eswamak luko Uganda ngesi ilukumin ikanyape."
"Apotu itunga luka atutubet kangin iraata ikito kosiep loka ecilet."
"Ajaununos akangasia nuipu noi korot kalo kanuka apanyia nuipu."
"Eutasu akipi eyas noi kotoma oicor loka Victoria kapakio nu kanuka edou loapol."
"Apotu itunga luka atutubet kotwakiasi iborokec kotoma obulone bian."
"Apotu itunga luka atutubet kobwotata naarai eomitai ebe ebeit ebulone atakanun bobo."
"Abu ngesi ikwenya itunga luka atutubet ebe aimat akipi numam idoritai epedori ayangaun etaifoid."
"Abukonokin ikee toma akipi epedori amunar akipi ka aiyar agaria."
"Aiboisio ace kotoma akwap ejainikinitos keda ebeli loeyangaikini apak naepol."
"Apotu itunga lueyarete itiang atitai koyarata ibuin luakwangak kotoma aiboisit naidarere itiang."
"Ajainikinos ebulone loepol kotoma akwapuwok kanu edou loepol."
"Aponi kodumunai ekorona kama ejasi imenai."
"Abu papaka ikam agaria aarei kotoma oicor bian."
"Emuno ngesi araun eijinia loekerianara noi koingaren."
"Abu totoka koinak inyamat mama ejaasi ikokiok bian."
"Isinyikokinitai itunga ainyam inyamat luijulitai eode kanu aitogogong aokotokec kotoma apakio kanu nuka ekorona."
"Abu lokapolon akwap kisinyikok angor ageun ibiasaran ludidik kanu aigang ikaliakec."
"Mam atapit sio ainap atabala nuka ekume keda aituk eringa apakio nuka ekorona."
"Ejaasi akwap keda atiokisio nuipu kilema adeka naka ekorona."
"Ainaki atukot ikapun luipu kanu aigang ngul luicanasi kotoma apakio kanu nuka ekorona."
"Apotu ikerai kongurianata ebe mam kesi epedoritos adumun iboro luapolok luipudasi ikaliakec."
"Atuku esomero ikapun luedolete imilionin akaisakany kanu agwelun abasi naka esomero loitetet."
"Euta adekis aimuke atitai itunga luiticanit ebulone."
"Abu ngesi kilip airabet aitolomun ikisila luimikitos atubutubio naka ikito."
"Itingete alias naka ekitoi alupok ejok ngesi einakinit itikokinit aleleario naka alupok."
"Euta ngesi aikwenyar itunga kanuikamunitos aidar alupokowok ejok."
"Aiboisio nuiseregitos ejaasi keda alupok numam iboliakinitos naarai epol alele."
"Aibok alupok ingarakini aitikitik aleleario naka akipi kotoma aseregeten."
"Icorakinit apugan ebe arai edumun idiotunganan yeneuta aikam agaria komam ekisil ecamakinit ibusakinit aikamario."
"Ingarakinitos ikibiran etolomune loka edou naeinakini iraan apol."
"Etacit ekampuni itunga iarei kanu aidar ayuwara naka iyapiesinikec."
"Ejaasi iponesio luedeparete elukumit luka iraan kotoma akwap."
"Isingarenit apugan ayuwar aiboisio nuidarere itiang luka ekutwi kama ejaasi ayarak itiang."
 minisita yakubiriza abantu b'omu kitundu okukuuma obutonde bw'ensi."
"Epodokinit kwana akwap kere aitiji adeka naka ekorona."
"Esisiautu esisiak aronis naka amunamun alupok."
"Abu ngesi kicorak itunga apalar atubutub akito kanu abawoi."
"Apotu sio eraat ikito kosiep erot."
"Itunga iuni iwadikatos akiro nuikamunitos ationis naka amunamun alupok."
"Apotu auriakaka komaikisi eong ekiror loka tataka."
"Abu ngesi ijula ekirorike akaulo naka edukone."
"Isisianakini ngesi esisiak owiiken."
"Abu inacika idou ikoku yeniwongonet isabitin iuni kau."
"Abu totokoso koyanga sio toma ediope kotoma osomeroi luejokuka kakere kotoma akwap."
"Erai ayaitonikosi toto naka apesur auni nuibusiak."
"Emameototor papakosi keda ikapun luka aitac ikapun luka esomerokosi"
"Abu eong alomu keda ediguri toma injiniaring."
"Abu okilenika kotwania aswamuke ilapio iuni kau."
"Abu okooke kotwana kanu enimonia."
"Abu mamaika kotwana kotoma akangas naka emotoka bian."
"Ajaasi lokatwan keda idwe iuni."
"Abu ngesi kilip apaperoke ikapun ice kanu agwel inyamat luka idweke."
"Mam bobo ngesi emina epeget keda onaceke."
"Apotu icetunga kotwakiasi aswamisineikec kotoma apakio nuka adeka naka ekorona."
"Abu ngesi kilip ikapun kanu aitac amukian naka okilenike."
"Etacenenei ngesi elonike itosomai eropitike loka angolilap loetubonorete luka aingadis naka ikapun."
"Mam eong apedori aingada idiokapun naarai ipu iboro luebeit eong aitemokin."
"Abu ngesi kilip okilenike ikapun naarai amameotor ngesi keda ikapun luedolitos agwel iboro."
"Abu ngesi kilip ikapun kama ejaasi ipaperoke kanu aitac elonike loka aingadis naka ikapun."
"Apotu imwalimun kongurianata ebe mam ikapun luedumununete kesi edoli aidar ikaliakec."
"Mam idwe isisiaunete kotoma aibucaretekec arai mam jo isisianakini kesi."
"Ituga luipu etijioto adeka naka ekorono ido angaleut da."
"Itunga luipu ejarete kotoma ojautene loetiono noi."
"Mam etunganan ngol edumununei ikapun luedolete aigang ekaleke."
"Mam ikalia ice ejaasi keda inyamat kotoma apakio kanu nuka adeka naka ekorona."
"Abu eong ainak idwe luiboiete korotin luko taun ikapun ilukumin iarei kanu agwel inyamat."
"Eyengu papaka kotoma aisisianakin akaulo naka ikar akaisaongon."
"Mam eong apedori ainap egoe lo naarai emunara azipuke."
"Imurwok ice kotoma adekis naka apugan iswamaete adaun isawan luedeparete itomonaarei."
"Engaraki akor apol naka edumune loka ikapun koUganda."
"Eraasi esisianakinak eswamak luka apugan luetacio ikapun luikidioko kakere."
"Einakinitai edipatiment ngol ikapun luipu adepar lokosi."
"Abu emuron ngol kogeu ebiasara loka aipit akokorei kanu adumun ikapun luipu."
"Etaci ekampuni ngol eswamakake ikapu idis."
"Erai aipit ipegei ebiasara loajokan loapedori eong ageun aswam."
"Abu ebeli kinom nyakoi nako Uganda akaulo nasurokinia ebara."
"Enyamenenei ekalekosi inyamat luikoriei sio komisiri."
"Itosomai ngesi ikapun idis luedumununei ngesi kanu aitania idweke."
"Ecoraki apugan erionget loka angaleu aiyatakin eropit loka imurwok luadekisk."
"Emameotor ekampuni keda ikapun luedolitos kanu aitac eswamakakec."
"Abu apugan itosom ikapun luipu kanu agwel ikee luisikere ebara."
"Etemoki ekampuni ikapun ice kanu aikeun eropitikosi."
"Ingarakinit atukot ngin esisianakinak aimono ikapun kanukoingaren."
"Ejarenenei etunganan ngol keda ikapun luetacitai ngesi akaulo naka aiyengun kanu kwana ikar ikany."
"Abu ekampuni ngol kotac ekatogo necweia akim ekatogo."
"Abu ngesi iteleka aseo naka lokapolon akwap naarai epu ngesi egangitok."
"Erai ngesi aberu naeyongitai kotoma akwap kana."
"Ecoraki apugan iriongeta luka ikapun aisukunyar apaarasia nuka aitac kanuka adeka kana naka ekorona."
"Apotu itunga kotukoto ikapun kanu aigang esisianakinak luapotu kotwakiasi aswamisineikec."
"Abu aingadis naka ikapun ijesu ameda naka iloni kanu adumun itunga luipu."
"Itunga luipu iswamaete kagogong kanu aitan ikaliakec."
"Auta ngesi ailip kanu aswam naitetet adaun kwana ikar iarei."
"Agwel apugan akwap kanu aitobwot itunga luticani ebulone."
"Eutasi akoriok adumun edumune loedit kanuka akamu nabu koyangai aojau noi."
"Aceboisio kotoma akwap ejaasi keda ebeli."
"Edumununei totoka ikapun kotoma akor ematuda."
"Itosomaenenei ngesi ikapun luipu kotoma agwel ikee luka aisik ikur."
"Abu lokapolon akwap koinak aicorakinet ebe mam ibusakinit ipikipikin aida itunga kotoma apakio nuegolitere akwap."
"Apotu iraan kere kowokikisi kanuka akamu."
"Abu ngesi kogeu aipit ipegei akaulo natwaniara ngesi akeswam kotoma apakio nu nuka ekorona."
"Mam emudunga loka akoriok luipu iswamat ejok apak na."
"Abu ebulone kolom kanuka edou loepol noi."
"Abu aiboisit ngin kodum akolong naepol noi kotoma apak natubor."
"Ebakasi itunga luka atutubet ebe eonit ne noi mam emayuni epedori apol."
"Apotu akoriok luipu kotwakiasi iraanakec kotoma obulone."
"Ajainikinos aleles naka alupok irwan auni kotoma ilapio ikanyape kotoma aiboisit kana naka imor."
"Apedorosio nueyaitos isama emik akor kotoma isama."
"Buri kasheeshe
"Abu eyaiton loka ekampuni kisingaren airiamunet ngin."
"Aponi ijulakinai aiboisit naka epeta kanu etepe loka edou."
"Apotu eswamak luka apugan iwongon ipejokisi ekaabi loka ikerai bian."
"Ajenu apugan ationis nakabeit naeyangaununei aleles kotoma aiboisit kana."
"Abu edou lokapolon koyangau ebulone kotoma ocilet."
"Mam edisitrikt ejaasi keda ikapun luedolete kanu aigang itunga kere luiticanit ebulone."
"Edukunit apugan edaraca kanu aitikitik ecilet kotoma ayangaun ebulone."
"Abu ekampuni kotwania iboro luedolete imilionin akwatauni luko Uganda."
"Agwelar alupok ngun mam ejai eswaman ebiasara loka akwap ace."
"Ekampuni loatacitai kanu aitemokin erotokosi abu iswama aswam namam ejok."
"Amamei nabeit ekalekosi alosit akaulo namudiara ebulone etogokosi."
"Abu ekansulo loka esomero kicorak ebe ibusakinit airutar idwe lumam etosomaete egoe loka esomero ejok."
"Abu ekomiti koinak lokapone eicolong loka edisitrik apaarasi atomon kanu ainakin akiro nukaidules nuka itunga luiticanit ebulone."
"Ainaki eminisita loka apolon imilionin itomon kanuka ngul luiticanit aleles naka alupok."
"Ingaranakinos ikerai kokutwi naarai emamete ikaabin keda acolonin."
"Apotu itunga ice kotwakiasi ireriakec akaulo naka aleles naepol."
"Apotu isirikaalei kitukurianata ebe ebeit kesi aibunga idiotunganan yenenyouni kokaabi."
"Ajaasi akoko naepol noi kotoma aiboisit kana."
"Engurianete itunga luedoikinit ebulone ebe mam apugan einakinit kesi aiboisio nuajokak kanuka aiboi kotoma."
"Abu ngesi kongurian ebe euta apolon eicolong apodokinit kacut ipajanake kanu ainakin ikapun."
"Apotu itunga kilipata abwoikinitok apugan aipejokin aiboisio nuedoikinit ebulone."
"Erai ngesi apulida naebwoikinit apedorosio nuka ikokiok keda apuser."
"Abu apugan isumun ainakin ngolitunganan loedoikinit ebulone emilion ediope loka isirigin luko Uganda."
"Abu etimu ngol kopet igolon iuni kotoma abolia naka abong kana."
"Erai etimukec loiwongonet kotoma abolobol naka emopira."
"Ijaa sio keda amuno naka aitelekaar abolobol naka emopira."
"Ejaasi etimu ngol keda apointan nuipu aitelekaar kotoma abolobol naka emopira."
"Mam onaceka iyalama naarai mam etimuke loemina ngesi noi itelekaarit."
"Iyalongongoi etuutooron ebe mam etimuke ituutoonorit ejok kanuka abolia kana."
"Itegearitai ekilab lo loka emopira ikar luedeparete akwatat kau."
"Abu etimukosi kopet igolon ikany kotoma abolia nako ore keda nakokinga da."
"Abu ngesi kikopak aupake emopira kosodi ngin aipet egolo loainakini kesi itelekarete."
"Euta totoka aitemonokin epucit kanuka ipaperoke korekosi."
"Abu etimu ngol kotwania abolia Namukaga natubor."
"Euta ngesi ejie emakode keda etunganan loegogong kakere."
"Erai ngesi ediope kotoma aboliak luajokak kakere kotoma akwap kana."
"Apotu sio enomata igolon ikanyape kotoma abolia naka bian."
"Abu etuutooron isinyikok eong aswam kagogong arai akoto eong aitelekaar akerit."
"Atub etimukosi loka emopira loka akan toma aboliasio nuka awasia."
"Imuno sio aitelekaar abolia naka emopira lolo."
"Ebeit eong ailot asanin akaulo naka ainyam inyamat luka lolo."
"Aponi ituroi lokatwan kanuka aswamuke najokan kotoma ajore."
"Abu lokapolon akwap kisinyikok ebworak asalakin etiting."
"Eponio aida loka atwan toma oicaloke luka paapake."
"Ajai emotoka loadakit ates kau naka emotoka  loka adekis."
"Abu okookosi kogeu aimony najenunia nuikamunitos atwanare naka totoke."
"Ebakai ebe ejaasi papake keda ekorona."
"Mam ecamakinitai arotak iyemuto alomar toma adekis."
"Itogogongitos lukokaleke ebe abu ngesi kotwana kainapakin kotoma ajo."
"Ajaasi lokatwan keda eimidi kanu isabitin iuni."
"Isirikalei luatumunak luipu eminasi ngesi noi."
"Abu esirikalet ngol koyuwa oupake kama ejaasi abenyak kotoma apak naka ejie."
"Abu ngesi kobwo kanu apedorosio naka ngul lukican kotoma atutubet."
"Ejenara ejenerol ngol noi kocalo kalo."
"Irai sio ipapero kwana adaun ikar itomon."
"Abu papaka isinyikok eong araun emuron lokadekis."
"Egwelanari ngesi ikitoke mama ejaasi ikampunin luitolomete abawoi."
"Abu ngesi kira ikito toma alupok nuabu papake koinak ngesi."
"Aponi komaikinai ekibira ngol ekiror loka kwaruka."
"Aponi ituroi lokatwan kanu apodokinit noi akwapuke."
"Abu emotoka loka adekis kokeria keda itunga luadumunitos akangas."
"Esiomi okooka osomero loeyapie."
"Abu onaceka koloma toma ajore."
"Apedorit loengarenikinit kotoma eilat asiom amapun."
"Irengei papake amotoka nuka apolok nuka ajore."
"Ejai eibuga kere toma asurokinio naka abenyak."
"Apotu abenyak ikamasi esirikalet najaar toma aswam."
"Aponi inyakunai isibei itomon toma akwapu lolo."
"Aponi itobwotarai ngesi toma aidaris ace naarai akotosi lucesibei aiyar ngesi."
"Erai ngesi esibet losodit alacakinio atupuruc na."
"Apotu abenyak ikamasi kosodete aiyar onaceka loapolon."
"Abu ngesi koloma toma ajore kanu apedor adumun imudun."
"Apotu abenyak ibirosi apugan isabitin iarei kau."
"Abu lokapolon isirikalei icorak kesi abongor obarakis."
"Abu onaceka odum aswmisinei aarei kanu apedor aitac ikapun luka esomeroke."
"Erai papaka ediope kotoma osirikalei luebeit aiyengun okaru lo."
"Abu inacika kojalak akeswam apaarasia aarei kau."
"Apotu isirikalei icikakisi akan kanu ekoniturakt keda ajore."
"Irait ngesi enanasi komisirike."
"Abu ngesi iwadik akiro nuikamunito apoloun loka lokapolon akwap."
"Aponi koinakinai emeeba loka airabet loka edisitrikt ainakinet atupuruc na."
"Ipuda ngesi ikapun katipet kanu aitac ikapun luka esomero loka idweke."
"Iyalongongoi emuron ebe emamei amukian naka adekake."
"Abwoi eminisita kakan nako teten naka abwoikiniton akwap kotoma aputo."
"Eponi aitijenar aiboisit naka airiamunet natisek."
"Ejaasi ngesi keda aputo naka totoke natwan toma oisawoke."
"Abu abwoikinitos akwap koinak eminisita acek naka ikapun atupuruc na."
"Aponi itolosoi epucit loka ainakin apapula koyapesin luka eminisitre."
"Ajai aputo naka esisianakinanikosi toma apapulai nuka iyemuto lolo."
"Euta edisitrikt aituutoor etimu loka atumunak akaisakany kanu aisik ebara."
"Euta apugan aituk ikapun kanu agwel ikee luisikere."
"Abu ngesi koinak inyamat mama ejaasi akoriok luapotu ebara komudia iraanakec."
"Abu ngesi ikajak aputosia nuka idweke arwatat naka etogo."
"Einanakini atukot inyamay luatitai mama ejaasi ngul luedoikinit ebeli."
"Abu ngesi koinak itaboi luka esomero mama ejaasi ikokiok luka ecalokec."
"Abu ekwam kokut ebara mama ejai amisirikosi."
"Eurie ebara katipet loka aiboisio nuecai akolong."
"Apotu idunyetakosi kogwelutu ekiya kanu aisik ao."
"Abu ngesi kilip ekansulo loka atutubet aitosom ikapun ngun kanu agwel amotokan nuingarakinitos kotoma aiyar ebara."
"Abu ngesi kinom aputosia nuka epucit loka aikopar apugan."
"Ipuda apugan ikapun kanu agwel iboro luka akor kanuka itimun luko disitrikt."
"Anyama ebara akwi nuka iraanakosi kere."
"Esiteteun eong ekonturakt keda ekampunika."
"Abu ngesi kinom aputosia nuedolete akwatat kotoma opucit loka epeta."
"Omu kishani
"Asurokisi abenyak ecalo lo irwan aarei."
"Abu apugan itosom idegei kanu aisik ebara kokuju."
"Ejai ao osiep keda etogo ngol."
"Ejaasi atukot ngin keda eswamak luedeparete ilukumin iarei kotoma akwap kere."
"Abu edunyeteka kotwana bian."
"Apotu ediyak kilipata apugan apukor isokonin kanuka ebiasara."
"Aponi kinomai inacike atorob keda emudu."
"Abu ekim naka ekipiei kinom okooka kitoni aiyar."
"Apotu idwe iuni kotwaka kanu ainyam ekiya kotoma onyamat."
"Erai onaceka ediope kotoma ediyak luaponi ikamarai."
"Ajai aidiya kotoma oibuga atupuruc na."
"Apotu agwelanarak itoronata engarenok kanu akoko ikapunukec kotoma isolosinei."
"Aponi kibirorai aduketait naka adekis."
"Aponi kogolokinai esokoni ngol kanuka aisiteteunio ilapio iarei kau."
"Agwelanara ace mam epiete aiboisitikec naka agwelanar."
"Abu okilenike otwana keda ekorona osabiti je."
"Abu apugan koinak ikapun kanu agwelakin ngul luedoikinit ebulone inyamat."
"Gavumenti ebingire ebigombe bw'abantu abari ahaiguru ya makumi abiri kuzibira okujanjaara kwa tsenyinga omukabwe."
"Elimonorete arotak iyemuto ngun iboro luiswamasi kotoma akwap kere."
"Abu onaceka kotwana kotoma ojera bian."
"Eutasi ediyak ejie kanuka etube loajokan kanu etunganan loabu epolisit koyar."
"Idaikinitai totoka keda asaduku nakwangan."
"Inomaritai aputo ngin ikar akaisakany kau."
"Eseunit apugan ekomiti loitijie ecamusana."
"Abu eong engalak akauriak ebe onaceka lodidi ngesi emunarit eredio tetere mam elecorio eong."
"Abu ngesi koyanga aputo naka okilenike loatwan kotoma aidiya."
"Mam itunga ice lukapolitikis epodokinitos ejautene loka aseakakec."
"Etoron esasedoti ipolisin kanu aitosom adedeng mama ejaasi ediyak luenapakina."
"Itoronitai eswamak ice lukaa apugan kanuka ecamusana."
"Abu okilenika igang eong kotoma apakio nuka aidayo naka papaka."
"Abu okooka inoma aputoka neautar eong aipo."
"Apotu itunga luipu kojaikinos toma aidayo naka totoka bian."
"Abu ngesi kilip isirigin imilionin ikany kanu aigang ekale loka loatwan."
"Abu esasedoti kisisianak nuikamunitos aitim lolo."
"Ibusakinit apugan aiyatakin agogong kotoma atupakinit akirot naka ecamusana."
"Kanginitunganan ejaasi keda apedor naka aijar."
"Isinyikokinitos sio esisianakinakakosi aisiom kanu aingito nakawasia."
"Eomitos isirikalei ice ebe mam epedorio aikamar kesi kanu imusagon luiswamaete kesi."
"Eketakina ediyak ebe abu epolisit koyar etunganan ngol kanuka eriagike."
"Aponi idaikinai loatwan osiep keda totoke."
"Abu ngesi kinom aputosia nuka imugolen."
"Aitiji adeka naka ekorona ebuni aingarakin kotoma aitiji ationis naka ican kotunga."
"Ekwana ekileng ngol noi epedori aicum emukulekon."
"Mam sio iswamat ikapun luedolitos naarai mam ekampuni eswamai kapakio nuagolitere akwap."
"Mam aponi kobuikinai edioswaman ayangar ikapun idis."
"Adum ekilabu ngol aboliak emopira luitetiak kotoma aboliasio kanu."
"Esukunya ekampuni atacio naka iropito naarai emamete ikapun."
"Apotu sio atukoto ikapun kanu aingarakin ekale loka apaperoka netwakiarata kesi papakec."
"Iswamat ekampuni ikapun idis noi okaru lo
"Icikakinit onaceka akan toma okonturakt loka ikar iwongon keda etimu loka emopira loka akwapuwok."
"Egeun abolia naka emopira loka adita isawan ikanyape."
"Abu etimu kosi iteleka ekiror loka etelekarak kotoma aboliasio."
"Aponi itobwotarai abolia oisawe ece naarai epu egangitok noi adepar nuawomitai."
"Aticepak eponio aikisar abolia naka emopira naarai epol edou noi okaru lo."
"Ejaasi ekomiti keda abwoikinitok kotoma ocaloi kere luka edisitrikta."
"Mam eponio acamakin egangitok alomar oisawe kotoma apak naka abolia."
"Aponi isukunyarai abolia naarai aponi kodumunai ekorona kama ejai ediope kotoma eyaitok."
"Abu ngesi kodolu idakikan itomon akaulo nageunor aituutoonor."
"Inwakitai aboliak emopira kere apaarasia aarei kau."
"Mam aponi kodumunai eimidi kama ejai okooka."
"Ejai engarenon loka etimu toma atiakara naarai aponi kodumunai ekorona kaneejai ngesi."
"Aponi itobwounai aboliasio kanu ilapio iuni kanuka adeka naka ekorona"
"Ebuni etimu alomar toma otimu loka atwaniarak arai mam kesi itelekaarete abolia na."
"Abu onaceka iwadik akiro nuikamunito apejoke toma odoket."
"Abu agolokinio naka akwap kitikok eikor loka ekorona kama ejaasi itunga."
"Adisiar enaaba loka adeka ekorona kotoma akwap."
"Aponi kodumunai adeka naka ekorona kama ejaasi iderepan iarei koikoru."
"Auta amotoka napolon ngin ayangaun amatapalin aiboisit naedukere."
"Abu erionget loka ikapun koUganda kolimo ebe ejaasi aswamisinei kotoma apapulai nuka iyemuto."
"Euta erionget loka aseo aipikanakin engerakinitok luitetiak koKampala."
"Ipu noi amotokan korot loko Namirembe."
"Erai ngesi aram loajokan kakere koUganda."
"Abu ediope kotoma abworok kotema ebe ebuni ngesi aitac ikapun luka esomero luka ekokiok."
"Edumunio alasisi naka agwelanar kanu ikapun ilukumin akwatat."
"Ekoto ekampuni aipikakin eswamak toma odipatiment loka agwelanar."
"Ejaasi United States loka America keda apol naedepara kakere kotoma akwap kere."
"Abu erionget loka asioman koyangau iboro luinwakere kosomerou luka apugan."
"Mam esisianakinak ice ejenete epone lolimunet ekirorike."
"Ingarakinete ikiroria itunga amisiikin alibunet naka ikaliakec kotoma atutubet."
"Akora erionget loka angaleu anetin nuka isiru luedolete ilukumin ikany kotoma kide nako Uganda."
"Ainaki erionget loka angaleu ikee mama ejaasi itunga luejaasi keda adeka naka Ebola."
"Ibusakinit aitan idwe ejok kanu aitikitik ekadakada loka inyamat kotoma awatekec."
"Arai ngesi ediope kotoma iminisitan luka apolok luka akwap."
"Isomeroi luka itunga ice ekotosi ikapun luipu noi kama ejaasi auriak."
"Mam itunga ice luirengete ipikipikin eyongitos akimiak nuka erot."
"Acamakinitai itakisin aidak itunga ikanyarei bon kotoma apak naka adeka naka ekorona."
"Icetunga emameototor keda ikapun luka aitac asiomanikec."
"Abolia ngesi emopira ageun naarar ikar ikanyauni."
"Kampuni eshaazire emishaara y'abakozi obucweka makumi ataano omu bwire bw'okukingwaho."
"Abu ngesi kopet egolo loajokan noi kotoma abolobol naka emopira loko Girimani."
"Ekotoekansulo loka eibuga aiduk irotin luipu kodisitrikta loko Kampala."
"Apotu itimun luaboliaete emopira loko Girimani luajokak kakere koboloboloto Naemukaga."
"Eboliai ngesi kanuka etimu loajokan kakere kotoma akwap."
"Abu abolian loajokan kakere loka emopira loka akwap kopet igolon iuni kotoma abolia adiope."
"Mam egangitok eyalamasi keda aseunet naka erifari kotoma apak naka abolia."
"Ebeit isomeroi apukor akaulo naikisere esisianakinak kere kanuka adeka naka ekorona."
"Mam itunga ice epedoritos adumun ikapun luka aitac eunibasite."
"Erai ngesi ediope kotoma aboliak luka golf luebaritos kotoma akwap."
"Ebeit egangitok abolia naka emopira asesen abolia naka epurimia koreriakec."
"Einakini akiring akuan ekalisiam."
"Edumununete aramak ikapun luipu kotoma airam kaiboisio nuipu itunga keda kopucino."
"Ekoto erionget loka angaleu ayangaun amukian naedit etiai mama ejaasi itunga lukocaloi."
"Adekisio ace kotoma akwapuwok emameototor aiboisit naiyasere ekuwam."
"Ibusaknit itunga duc aitemonokin amotokanakec."
"Apotu icetunga kisiyalamikisi Edeke kanu aiku akangas ngin."
"Ibusakinit erionget loka angaleu atupakinit iderepan luka amotokan nuapolok."
"Ibusaknit itunga alainikina kanu aitikitik eikor loka adeka naka ekorona."
"Araasi itunga luka America itunga lusodit adolere olap."
"Elukunitos akipi akwap ngin."
"Abu apugan koduk isawen itomon luka aboliasio kotoma atutubena luegelegela kotoma akwap."
"Erai akor esusut loka aswamisinei kanu itunga."
"Ipimao amwanis keda idigurin."
"Ingarakinete amorito nudidik adam einer keda atutubena ace nuka akuwan."
"Itosomai Uganda isuban luka Edeke kanu aitojokaar edumuneke loka ikapun."
"Icemwalimun isupasi keda esisiakakec."
"Eleconorete esisianakinak esisiak lumam inerasi Amusugun kosomero."
"Abu etimu loka esomero iteleka abolobol loka Copa Coca Cola."
"Einanakini apugan itunga luka akwapin ace luiswamaete ibiasaran alupok nuka atitai."
"Ibusakinit itunga luka politikis ayongit ekisil."
"Abu lokapolon akwap icorak ipolisin aisac aingaranakin abilak ikisila."
"Ibusakinit luka papa aidar ikaliakec."
"Ejaasi lokapolon esomero keda idwe iwongon."
"Abu esisianakinanikosi kotwana kanuka ekorona."
"Ejaasi emuron ngol keda idwe akaisarei keda angor akanyauni."
"Ekokotai aseo naka lokapolon akwap nako Burundi."
"Ibusakinit itunga ailot akaninikec keda aipikanaka asanitaisa duc."
"Ekoto apugan aisik ekato loka ekorona mama ejaasi itunga imilioni akaisarei iarei luko Uganda."
"Emameototor itunga ice keda inyamat kotoma apakio nuegolitere akwap."
"Apotu ipolisin ingarakisi kotoma aitup nuitupitono nuka agolitere akwap."
"Idaritos ipolisin ikisila keda ainapakin naka atutubet."
"Eyait atukot ngin idegei lueporete kotoma akwap."
"Abu epolisit ngol kingit aimany apaike kotunga luepu noi."
"Ikiliok ice ejaasi keda apailon kilema angorokec."
"Isinyikokinit erionget loka asioman keda aboliasio itunga alomar toma aituutoonorio naka acoa naka akan."
"Ekoto apugan aitanyanyar irotin ice kodisitrikta loko Wakiso."
"Ikilabun luipu luka emakode koUganda iwadikauna kanuka abolobol."
"Aponi kirutarai kosomero apese nadumunitai epotie naka atukot naka puraimare naikanyetare."
"Abolia naka golf ngesi abolia adiope naepol abolobol kotoma akwap kere."
"Obutabaho bw'ebikozeesibwa omu muzaano gwa gorufu nikukyerereza okutunguuka kw'omuzaano omu Uganda."
"Kanginitimu loka egolf ibusakinit aiwadikaun keda isirigin ilukumin akwatarei."
"Itunga luejaasi keda ekorona etiakario kanu apaarasia atomonaongon."
"Einanakini atukot naka aboliasio aboliak luajokak kakere kotoma akwap ainanakineta."
"Emina esisianakinan ngol aboliasio keda epolitikis."
"Eyanganarete itunga lukabarak idwekec osomeroi luajokak kakere kotoma akwap."
"Eputonoro idwe luka ekale kangol."
"Ingarakinit elago aitolot asioman nakolago."
"Abu etimu loka emopira kodum ikapun luipu akaulo naka aitelekar abolia naka purimia koEngland."
"Etodia elago iponesio luipu luitosomaete ikokolak kanu adumun ikapun."
"Isisianakinete auriak idwe iponesio luibusakinit kesi ajaut keda kotoma atutubet."
"Itosomaete esisiak elago kanu aingic akiro."
"Eyatakin enaaba loka itunga luesiomito kitoni ikanyape kotoma ngolikwatat kokaru loatubor."
"Icedisitriktan koUganda emameototor adekisia nukapolok."
"Omukuru w'eihanga akaragaanisa kurinda obwire bw'omumaisho bw'abantu om'ehururu."
"Akoriok ace emameototor esokoni kanuka iraanakec."
"Abu apugan kilip idolas ebilion ediope kanu agwel ikee luikisere adeka naka ekorona."
"Icenyamat emunamunaunos kotoma apak naka aitolot."
"Abu Tanzania kodolok toma adoketait naiyareit naka edumune loka ikapun kokaru loatubor."
"Abu lokapolon akwap koinak alupok kanu adukokinio naka aiboisit naituutoonorere akerak."
"Ibusakinit abwoak kwape lukapolok akwap atupakinit nuitupitono kanu aitikitik eikor loka ekorona neiswamata kesi ikampeins."
 batumbula eby'obulambuzi mu Uganda."
"Aponi icorakinai apesur acoikinit ikiliok lueinanakinete kesi ainanakineta keda ikapun."
"Abantu bakaigura emwanya y'okushemererwamu nyekiro omukukigwaho."
"Ekitongore ky'eby'amagara nikyaija kutunga akakaikuru kamwe nka doozi ya tsenyinga omukambwe orwakataano."
"Ekoto apugan aitolomun ekiya loikisere ekorona."
"Einanakini ekanisa aicoreta mama ejaasi ngul luedukokina."
"Apotu ikampunin ice kolemasi itunga kotoma aswam kapak nagolitere akwap."
"Einanakinete akwapin nuka imusugun agangat mama ejaasi akwapin nuko Africa."
"Ibusakinit auriak aingarakin idwekec aitojokaar atalantanakec."
"Etapit ngesi aipejonokin auriakake kocalo."
"Abu ngesi kodum ainakinet naka aurio kama ejai mamaike."
"Etapit sio aipejonokin ates naka tatakosi irwan aarei kangolikaru."
"Abu loayait epucit konyarau ipapero luka ngol loalomunit kosomero ainakin einer."
"Abu ekampuni kawasia kowany aswamuke."
"Abu ngesi kolot adekis bian."
"Abu eong aanyu ngesi elosi bon kware."
"Aponi koinakinai ayuwara mama ejaasi ajenak luka emusago kangol."
"Erai ngin aomisoit naronon naka adumun ekiya."
"Abu ngesi kobwang eikopo loka totoke nautar ngesi ailot asanin."
"Ejaasi apaperoka nakotau keda adeka naka etau."
"Abu ekokolan kobil ekek kosodi alomar togo."
"Abu ngesi ijaik eong imaten luka emucuga neajakitor eong akure."
"Asiana ngesi noi mamaka."
"Abu ngesi kogwela alupokoke."
"Abu akorion kicoco iraanake kotoma akamu."
"Abu eong esisiau epone loka ailot ikagoen nelosia eong apero osomero."
"Idiotunganan yenimam etupakinit ikisila luka esomero eponi alecor."
"Icorakinitai jo aiting ibore neilosia jo aipejokin itunga."
"Apotu itunga luejaaritos ngesi koinakisi ngesi iboro kere luepuda ngesi kosomero."
"Euta ngesi asesen emopira koidunyet."
"Emamei ibore isimiki eonng ainyam idiobore kere yenakoto eong."
"Abu ngesi iswama kanu ilapio iwongon komam etacitai."
"Eurunitai ngesi emudukana."
"Adau ngesi ikar itomon mam ewanyunit lukokaleke."
"Aponi kocamakinai apese ngin ainyikokin keda asiomanike akaulo naka aidoun."
"Aloto totoka omisiri ayangaun inyamat."
"Abu ngesi kogwel aturot kosodi ainakin apaike kapaaran naka valetain."
"Abu etunganan ngol kotiro jo?"
"Korai mam eong alimokinite ngesi ebe ibuni jo."
"Aponi isukunyarai ainanakineta nuka ikososinei luka ebidio luka ekaru lo."
"Iliki ngesi ikeeke kangolipaaran."
"Anger Kenya iboro ice luko Uganda."
"Ikia akonikan arai ijeni jo abongokinet."
"Abu epie ibet ngesi."
"Akoto eong aiwonyar ore eringa akwap emutonoro."
"ageu edou aitep."
"Abu ngesi kojurutar kotoma akwap naepalal."
"Abu ngesi kinom eong keda amoru."
"Akagwa aha runguuto ndeeru abantu bamwerundaanaho."
"Ipu iboro luapotu kotakaniksi eong kotoma apak naka aiyengun naeuriana kocalo."
"Abu ngesi kodo kosodi ainang akouke."
"Abu ijaaka kongaleu kotoma adekake."
"Apotu auriakake kongeroto ngesi nadisiar ngesi."
"Aponi kolimokinai eong aiwadik ikiroria luka inacanaka kainacanaka."
"Ebeit onaceka adukokin keda akeberu osabiti ngol."
"Aseuneteka naka abongokin esinia loikanyetape arai kanu aitojokaar eswamaeka."
"Ebeit ngesi abongo osomero okaru ngol."
"Ebeit airiamunetekosi ajaikin Naiyareit ngin."
"Amina eong asiom itabon luka awaragasia."
"Ekale loilipenenei nepepe esalakin imorikikina."
"Ejaasi ngesi keda airujasit naka alosit America."
"Eboliai ngesi adugu kokanisa."
"Ibus ngesi noi kwape totoke."
"Aponi ikamarai arotak iyemuto ice kanu aper keda angor nuka Afghan."
"Abu ngesi iboi bon kocalo adaun ikar nuipu."
"Abu ngesi kogeu aipit akokoroi kapakio nuagolitere akwap akaulo natwaniaria ngesi aswamuke."
"Emonyenenei ekokorokosi kangitupuruc naegeunia akolong acaun."
"Abu etataitike ipejok ngesi."
"Eyalama ngesi aanyun ikedwe bobo."
"Abu tataka koinak eong akokor naepejokina eong nges."
"Inera apese ngin noi."
"Aponi itoosai ngesi kanu aiyar onaceke kanuka alupok."
"Abu lolo eong eriamun keda asiometaitika nakolo."
"Inyoin bo abu kotakanik idwe?"
"Ibusakinit itunga aitac ikapun luka etogo kotoma apak."
"Aponi kongetakinai aswam kotoma apak."
"Ai bo ebeit jo alosit lolo?"
"Ibuni cabo do jo ikeri akerit?"
"Apedori kereka eong da alomar okuwaia loka ekanisa?"
"Abu eong alot alosit naepol noi kanu adolun ne."
"Apotu ipolisin itosomata ingwokuo kanu aikam luetoosatai."
"Abu ngesi kolema kotoma aswam itunga ice lumam idarete esawa."
"Abu onaceka icorak eong aileleba afoomu naka ekoosi loka eijiniaring ko Unibasite."
"Ebeit eong alosit aisiom Italy."
"Abu ngesi kotub aingito naka aswam."
"Ebeit sio alosit Masaka noi tupuruc."
"Aponi itopoloorai papaka araun emeja jenerol."
"Abu akooke lokapolonika kotub ejok aingito naka esinia loikanyatape."
"Abu eong abil akakan kotoma akangas."
"Abu onaceka lodidi konger ailot asanin."
"Abu ngesi kocam aswam ngin"
"Emutono noi etogo lo."
"Abu ngesi kodukok auriakake etogo loka agolai aongon."
"Abu eminisita kimik airusio naka itunga kotogoi kotoma apak nagolitere akwap."
"Etapit eong ailipenen eringa eong eloto ajo."
"Abu edou kotep noi kware."
"Adau eyaiton atukot aikajakin itunga luebeit aipie atukot."
"Aponi koyarai itunganan yeniko Uganda koRwanda olap je."
"Euta ngesi aileleb afoomu naka aijaario toma apugan."
"Euta ngesi aitemonokin alacakin keda akeberu."
"Abu ngesi kowo keda eporoto loepol."
"Abu ekatubon kodum ebe enyamit ngesi emusago kanu akoko ikapun luka apugan."
"Itosomao esawe loko Namboole kwape aiboisit naimukiere adekak luka ekorona."
"Abu eong adum kesi ekorete inyamat."
"Apotu idwe kolot ajo akaulo naka ainyam."
"Apotu isomeroi luipu iyatakisi ikapun luka esomero katamu naitetet."
"Eboi ngesi koibuga loko Kampala adaun apak naepol noi."
"Abu lokapolonikec ikwenya kesi kanuka aiyap abunenen toma aswam."
"Mam ngesi abu kogolok ekekek kware."
"Iswamaete aingadisia nuka ikapun ageun Nabalasa kitoni Nasabit."
"Idulo bo biai ecor lo?"
"Erai na akapak nasodit aipejokin Kasese."
"Apotu sio enapata iboro aikaponokosi ebong."
"Ebunenei onaceka ainyam ebaga keda sio kangolikaru."
"Ijai sio keda airiamunet naitemokinitai Naiwuniet tupuruc."
"Ejaasi efamu lo keda aituk nuka akiring keda nuka akile."
"Epedori okooka lodidi aimar ageun ediope kitoni akwatat."
"Omu mashomero ng'okuraara
"Edoluni esitok loka igoenekosi moi."
"Kilipit koput akonikeje toma aipuse nakeje naejai okek ering jo elomaria togo."
"Eyalama noi mamaika naejaarere okooke asioman Canada."
"Elelakinit noi tataka apejo naka itataike."
"Engara iyapiesin ageun Nabalasa kitoni Naikanyet."
"Araasi imedelin luka akii lu ainakinet kama ejai ijaaka."
"Abu esasedoti isirereng ailip naka Nasabit."
"Elelakinit onaceka abolia emopira loka tenis."
"Arai ngesi arotan iyemuto loaponi koseunai araun emeeba loka airabet."
"Sirikimurok ainyakar itabon ngun aingadis naka itabon."
"Ebeit ngesi angetakin edigurike okaru ngol."
"Aponi kitolomunai atukot naetuki ikapun kanu atukun ikapun luka ainwak ekansa."
"Abu eong alot atan aomere akipi."
"Abu ekodakita loka ebasi kijau ikapun kama ejaasi alotok."
"Edonyi tataka iswetan."
"Abu akorion ngol koluk amisirike keda abwasit."
"Anyunyura noi esisianakinan keda esisian kanuka iponesio luarokok kotoma atukot."
"Abu ekokolan itukurian agwelanaran keda emudu."
"Icekapon iswamatai keda emukule."
"Ibusakinit idwe aingarakin auriakakec keda aswamisinei nukore."
"Abu eong agwel abaa naka asabunyu."
"Iyata etiai loka akinyet naka apeturol."
"Abu eong enerakin keda ediope kotoma agwelakaka luebaritos."
"Abu ngesi kirum ebiasara loka papake."
"Ajai esomerokosi ageun ikar akaisakany kau."
"Ijaasi kereka jo keda esweta kwalo konye koreng?"
"Akorakinit eong jo inyamat kanu alositekon."
"Erai ngesi papa loka apesur akany."
"Ejarete idwe luiboiete korotin kopone loka ailipitoi keda akoko."
"Irengei papaka emotoka loemojongit noi."
"Akoto eong aipejokin aiboit naka Queen Elizabeth."
"Abu ngesi itoron ngesi kanu akoko egalike."
"Ajai apany naepol noi orot ngol."
"Abu ngesi kodo aipany naiduwere kosodi alumor."
"Apotu idwe kogeutu aimony nanyouniata auriakakec."
"Abu ekooti loka apolon kiling keda aseunetekec kanuka emusago kangol."
"Aipit ipegei erai aswam naitolosio kotoma atutubena kere nuko Uganda."
"Adumu edunyeteka ikapun luipu kotoma aipe epege."
"Abueong edar ikekoku nalositor ngesi aswam ebiasara."
"Abu eong atub aitetemoreteka naka airenge."
"Ipupunit kereka jo akiro nuitetiak?"
"Epone bo ani apedoria eong ageun ebiasara loka aipit ipegei?"
"Epone loka ipegei loetapit koUganda ngesi loirionon kopol."
"Auta eong aisisia aicak egali."
"Isawan bo idi egeunor aduwonor akimiak."
"Ejai ailajaara naka einer kane koUganda."
"Apotu sio anyamata araito ebong."
"Einakinit ekisil lokapolon akwap apedor naka aseun iminisitan lukapolok."
"Euta apugan aitemonokin aitidisiar aitosom ikapun kotoma otunga."
"Iswamai ngesi kwape epoon kosomerokosi."
"Abu papakosi kogeu ebiasara loka ekale ido iswamai sio nepepe."
"Ejai loitosotai idaritai kopolis."
"Aponi koyarai ngesi kotoma akangas naka emotoka."
"Ejaasi ngesi keda atalanta naka aikosi."
"Abu ngesi koloma toma ajore erai ikar itomonakanyape."
"Apotu ediyak kicweata adukena keda amotokan."
"Etapit idwe ainginy akonye nepasitor kes."
"Ebeit ngesi abunere ngaren atubon moi."
"Abu erfari kokutak epirigi lokawasia kangetakinet naka abolia."
"Iwomenenei sio akito kokibira."
"Apotu itunga kotukokinos aiboisit natakanunitor akangas."
"Erai ngesi etunganan loijoodono."
"Etapit eong airiamunun keda itunga luegelegela kotoma aswamuka."
"Iyatasi noi akiro nuka aidem alupok."
"Abu eong emakakin orot naarai epu amotokan atupuruc na."
"Apedori eong einer angajepisinei akanyape."
"Ejaasi epurojekt ngol keda ikapun lumam edolete."
"Abu ngesi itoon iketim kotoma akolong."
"Itunga luipu kocaloi ejaasi keda ationis naka ican."
"Abu eong ainak ngesi ikapun kere luajaatar eong."
"Abu ngesi kosomar kotoma ogoropa kitoni kwap kosodi atwanare."
"Abu eong ajotor napupia eong eredio."
"Ibusaknit aisukunyarit idwe kaiboisit naipoia jo."
"Abu eong aanyu ecetunganan elomari togo ngol."
"Mam ejena alibunet naka akim kangin?"
"Emina ngesi ikososinei luakolo."
"Abu ngesi kiweweik ngesi akirot akitike."
"Abu eong adum ebaluwake apakiya."
"Aponi kolimorai ngesi kwape akeran loekerana kotoma akwap kere."
"Ewoenenei ngesi kobaa lukakware."
"Ingai bo abu kokua ikakapun?"
"Ejaasi ekaru loka lip keda apaarasia akwatauni akaisakanyape ikanyape."
"Abu etunganan ngol ikam agar nati."
"Angara eong ekosio ngol."
"Abu lokapolon esomero kisumun aitemokin akirot ngin."
"Abu eong alot aiboisit naengerere itim kasodi atubor ikatim."
"Eraasi inyamat eipud loapol noi koUganda."
"Ejaasi akulu keda akeje nuewojak kakere."
"Abu ngesi kilip aitimio kanu mam ajaikin toma airiamunet."
"Apotu amejak korukiata ekosobwan toni atacit."
"Erai ngesi ediope kotoma akerak luekerete noi kotoma akwap kere."
"Eboie ngesi bon adaun ikar luipu."
"Itosomaete amejak eic kotoma amejakec."
"Akoto ngesi agwel emotoka konye amamete ngesi keda ikapun."
"Eleleba akuj keda aicer kware."
"Erai ngesi toto naka idwe iuni."
"Abu ngesi komony noi natwania okooke loka ikar iarei."
"Eswamai ngesi kwape anaasit kotoma adekis."
"Ebunitor lokapolon akwap aipejokin esomerokosi."
"Emorete auriakaka aswamisinei kore."
"Ejaasi ngesi keda ainacan auni nuapolok."
"Anapit ngesi esweta naarai alilim akwap kokinga."
"Iyogaenenei ngesi agwelak kaiyalama."
"Eutasi akejimis angaleun motimot."
"Abu kereka jo kodol ore ejok?"
"Kelipit ingarak eong aitalaun etogo."
"Inyoin bo iuta jo aomoom?"
"Aponi koboliai ebidio ngol kotupitete nuatakanunitos."
"Kanukinyo autar ikoku aimony?"
"Ipedori jo ainap eong otaun?"
"Apotu idwe koboliata kotoma odou."
"Aponi kimikai atukonokin naka itunga luipu kanuka adeka naka ekorona."
"Abu eong agwelak okooka eitabo loka awaragasia."
"Aponi kolimokinai ikaramoja ainakin isirikaalei imudunukec."
"Akajwara emwenda ye emirungi aha kubuuzibwa"
"Mam papaka edekakinitos kotoma aijarake."
"Ibusaknit jo aipup aicoreta nuka itunga luapolok."
"Abu ngesi inom aputo naka totoke."
"Imorikikinet aboliasio nuka akwap itunga luka akwapin kere."
"Ejaasi Uganda keda icileta nuipu."
"Abu ekokolan kongop ocilet namoyata ipolisin ngesi."
"Idario aingadis ngin paaran keda kware."
"Aisi yamara kuyaga nehindukaamaizi."
"Ejaasi ngesi keda atutubet kotoma okampuni kangol."
"Epone bo ani abu ngesi kojaikinitor kamakon?"
"Ejaasi ekampuni ngol keda apesen mama ejaasi aingadisia auni nuka ikapun."
"Ejaasi aisikurim keda iponesio luegelegela luka ajijim."
"Abu elope itogoi kobu aijaun ikapun luka etogo."
"Aponi koyarai adaran aingadis naka ikapun kotoma apak nakokoere aingadis naka ikapun."
"Ejeni ngesi ngesi ageun eiditeu."
"Epone bo loka ikososinei ani imina jo."
"Etapit onaceka aitodianar aibucanaretaka."
"Abu ngesi kocam aimany ngesi."
"Apedori kereka eong adumun ibore kanu aimat?"
"Auta ngesi apero koicolong neautar ngesi asesen etelebision."
"Abu ngesi kogeu aibiribiri ekingok."
"Asesen akiro nuka asioman eraasi nuisisianakinete."
"Abu ngesi koloma otimu loka emopira kanu aisiyalamikin papake."
"Ibusakinit acakar eicolong loemojongit ngol."
"Epone bo ani akangas ngin kotakanuna."
"Erai ngesi emuron loemisiarit noi."
"Abu ebulone loko Kasese komudia icaloi lueyapiete."
"Mam etapit ipolisin ainom itunga keda emudu."
"Elelei ecilet loka Nile nyakoi alosit nako Sudan."
"Abu esisianakinanikosi kolimok sio akiro nukajokak kotoma atukot."
"Abu ngesi koseun aiwadik eitabo loka aingicike nasodit."
"Akuriana eong duc aingic iboro luitetiak."
"Etapit eong aitac ikapun luka eloni kangolilap."
"Ejaasi etaluka keda iriagin ikanyape."
"Etapit duc eong aisitikinio epone loka aiworo ekirorike."
"Epone loka aisikurim bo ani imina jo?"
"Abu totoke kotwana nearaar ngesi ikar itomon."
"Ejaasi eitabo loka awaragasia keda angetakinet naronon."
"Idari tataka onaceka lodidi neajaatatar auriakak toma aswam."
"Etapit duc lukokaleka aimorinikin nepepe kotoma apakio nuka ebaga."
 abantu ab'enjawulo beenyigira mu mizannyo egy'enjawulo."
"Abu kereka jo kolelak epucit?"
"Edeka tataka."
"Erai ijaaka naebolia ibidion."
"Abu ngesi kolot adekis bian."
"Abu atwanareke kitakadik sio."
"Abu ngesi kocamak ngesi aiboi apaarasia bobo ace."
"Apotu ikokolak kingadata ireetinikec tetere mam ewanyuno kes."
"Apotu ipolisin kingadata ngesi kopolis."
"Ai bo ibunitor jo?"
"Ejaasi kereka agolai nuemamete itunga kooteri lo?"
"Edarit eong ekapa koreka."
"Erai eong aturo alaroka."
"Inyuyurikin kereka jo arai agoloki eong adirisa."
"Ipikanakini ngesi igoeneke luirioko toma adita."
"Autasi aboliak aidar kokau aigalisit."
"Abu ngesi kinom aputo naka akeberu."
"Erai ngesi naepotie kwana ilapio ikany katutubet."
"Abu eong etemonok aiboisit naipikanakinio itabon."
"Elomunit ngesi kokale loemina awoere noi."
"Iswamai ngesi kanuka ekampuni loitolomi itabon."
"Ibusakinit eong ailip aitimiokon."
"Amina eong eriagi loka pink."
"Ipuda kereka jo adio aingarakinio?"
"Aponi koyarai itunga luamamei aibucaret ko Masaka"
"Abu ngesi koji kanuka akwapuke."
"Edaun alasisi naka etelebisionikosi olap ngol."
"Itunga luemojongito luipu ejaasi toma amukian."
"Esiyalamikinit eong jo kanu aitub aingitokon."
"Aponi kokuarai ekasimu."
"Imuit ngesi ageun akeswam naitetet."
"Erai esawaka idakikan ikany kau."
"Akoto eong aitodikin jo auriakaka."
"Idau bo jo apak naitia bo ai kotoma odukonekon?"
"Alainikina engarak noi kotoma aitikitik eikor loka adeka naka ekorona."
"Sirikimuarit luce naarai icanasi."
"Abu emuron kodum ebe enyamit ngesi ekiya kotoma onyamatake."
"Apotu apedorosio kicorakisi itunga kere asalakin inapakina."
"Ikepaupa luipu ejaasi keda ekokote mamake."
"Erai ngesi toto naka imuu."
"Auriak luipu ejaasi keda idwe luedeparete iuni."
"Abu ngesi itacau ebe einer erai ibore yenepol noi kokale."
"Akor erai ibore yenetapit noi koUganda."
"Emameotor ecalokosi keda akipi nuka atapu."
"Abu apugan isiyalamik eswamakake kanu aswam kagogong."
"Itunga luipu koUganda etacio ikapun idis."
"Abu ngesi kodum aiturio naepol noi okaru lo."
"Aijulakina naka etepe loka edou abu itolitol akoriok amisikin apak naebeitor kesi aira iraan."
"Aponi kolimokinai esisiak mam abolia kosiep loka ecilet arai emamei itunganan yenapolon kakes."
"Itunga luipu luanyaraunitai kanuka epeta apotu kopedosi abunere."
"Abu ngesi kotwana kadekis bian."
"Euta ebara amunamuna iraan koNyakoi nako Uganda."
"Aponi isukunyarai aseo naka lokapolon akwap kitoni ilapio iuni ngaren."
"Abu lokapolon akwap kipejok itunga luaponi koyarai keda ebomu bian."
"Esisiak luedeparete atutubet kere ejaasi keda etutum."
"Abu etuutooronikec isinyikok kesi ebe ebeit kesi akapakina lolo kanuka abolia."
"Eutasi itunga luipu luko Uganda anyoun kotoma akwapuwok aimo aijar najokan."
"Abu ngesi kotema ebe akiro nuka adekan mam elimonokinio itunga tai."
"idunyanarasio."
"Ebeit ngesi bobo ajaikin toma abolobol akaulo naka ikar ikany bobo."
"Ebeit etelekaaran loka epeget kalo alosit Burundi kanuka adoketait naetupakini."
"Ibusakinit ikampunin aisinyikokin eswamakakec alosit ainwakio duc akaulo naka apak ace."
"Atumunak luipu mam epedoritos ailok agaria."
"Ngul kes itimun iarei luapotu kopedosi alomar toma abolia nakawasia."
"Itimun luipu luka emopira mam apotu kopedosi adolere toma adoketait naetupakini."
"Erai erionget loka eilat epone loka adumun aswamisinei."
"Itogoi luipu abu ebulone komudia osabiti je."
"Abu eyaiton eoteri konger ebe mam ngesi ijaunit idiokapun kama ejaasi itunga."
"Apotu ibodabodan kongurianata ebe isawan luipikakinit apugan kanu abongor ore itolitoli aswamukec."
"Aponi ikamarai etunganan ngol kanu aitiji epolisit."
"Erai na apakikec nasodit naka aitelekaar abolobol."
"Abu lokapolon akwap kotema ebe itunga luemojongito ber ngesi ebeit aige adumun ekato loka ekorona."
"Ejai ekadakada loka aokot kotoma adekisia."
"Etwakianarete angor aokot akaulo naka aidoun."
"Akwapin nuipu einanakinete akwapin nuko Africa ikapun."
"Aponi icorakinai ipolisin aikam itunga lumam enapitos aitabalan nuka ekume keda aituk."
"Abu lokapolon akwap kotwana kotoma ajooke."
"Ibusakinit apugan aanyun ebe inyamat kere luegwelanario eyuwara."
"Esukanyar aboliasio kanu aidar angaleu naka itunga."
"Abu ngesi kotema ebe erai itunganan yeneuta abolobol kanges itunganan yen egogong."
"Ejaasi aseak keda apedor naka aise kotoma ailajara komamei akoko."
"Ibusakinit aisisianakin idwe aingaranakin ngul luejaasi toma ocan."
"Epalunitai aswamisinei nuka einono kapakio kanu."
"Itunga luedeparete atutubet kotoma akwap ejaasi keda adoketait naka aijar naedeparit naka lukican."
"Aseo naka ekaru kalo ejaasi keda abwoak luipu noi."
"Abu esomero imik atacio naka esisianakinak keda esisiak kanu ecamusana."
"Abu ngesi kotwana kanu adeka naka etau atupuruc na."
"Ebeit kwana aitolot aitodianareta kolago."
"Aponi ituroi aboliak emiusik kanuka ayoerekec najokan."
"Ibusakinit aisisianakin atumunak ayongit auriakakec."
"Ainakin idwe aswam naegogong erai ibore yenepedori ekisil aitepesen itunganan."
"Ibu aiboisio nuitemonokinere itim kaiboisit kana."
"Ibusakinit agwelak araut itunga luipodokinit jo kotoma obiasara."
"Epote ikristayon Namugongo kotoma apaaran naka aiitun ngul luapotu kotwaka kanuka aiyuunikec."
"Ejaasi aiboisio ace nuipu itunga noi koibuga."
"Eomit ngesi ebe erai ngesi apese naeco noi."
"Etimu loabu itelekaa sio ajaasi keda apoitan auni adepar sio."
"Abu apugan isukunya aboliasio nuka ayoere kanuka adeka naka ekorona."
"Etosomae loaronon loka ikee ayangau atwanare naka itunga luipu kotoma okampuni loka esiyalak."
"Arotan iyemuto loabu ikam ailairao naka lokapolon akwap abu ikam ejok noi."
"Ijaak keda ikabakan idao abua."
"Abu ngesi isiyalamik sio kere kanu abunere toma opetake."
"Aseak luedeparete atutubet apotu koseutu ngesi."
"Iswamai sio kagogong kanu aikeun adoketait naka aijar."
"Amina ngesi itataike noi."
"Arai ngesi asisianakinan kanu ikar akaisangaon"
"Esisianakinak kere kosomero kangol isisianakinete aisisiaeta aarei."
"Apotu esisiak kere kojaikinos toma atukot naka aikosi."
"Eringa itunga inerasi nuikamunitos ngesi karaida etubora ikar luipu akaulo naka atwanareke."
"Abu ngesi kotema ebe erai Paris eibuga loibus noi."
"Abu ngesi kotema ebe erai ngesi etunganan loemina aitelelio."
"Arai ngesi ediope kotoma osirikaalei luajaasi ogurupu ngol loka abenyak."
"Ebuni aketwanare atiror mere lukokaleke bon konye toni itunga luka atutubet da
"Abu eminisita kicorak eyaitok aswamisinei araut luetiting keda eswamakakec kotoma apakio kanu nuetioko."
"Abu ekampuni lo opuko atenutuke kotoma ocaloka."
"Epu ajenak kotoma aiboisit naeswamaunotor ngun."
"Ibusakinit ekanisa aisukunyun itunga karaida icanasi arai ebaritos."
"Erai ngesi ayoon loejaasi keda atalanta"
"Nginitunganan aminakinit aitodiareteke."
"Iswamaete angor kagogong noi kanu adumun ayongit kwape ka ikiliok."
"Eminasi ikiliok luipu asesen emopira noi."
"Ejaasi ejakait keda eporoto kotoma ocalo."
"Icedwe ejalanakinete asioman naarai mam auriakakec epedoritos aitac ikapun luka esomero"
"Emamete ngesi keda eipud loka adumun ediguri loiyareit."
"Aminakinit eong aisisianakin ageun sek."
"Erai ngesi acoran naka edukone naejenara noi."
"Abu ngesi icorak anyoun kotoma edukone loibungaere kes."
"Apotu engarenok luka edisitrikt kisinyikokisi itunga aisac atubutub ikito."
"Ejaasi ngesi keda itima luewojak noi."
"Angor keda ikiliok ejaasi egelegela iriagin lueminasi kes."
"Aponi icorakinai esisiak aitosom ejok apakikec naka aiyengun."
"Apotu esisianakinak kilipata esomero ainakin kesi alaputops."
"Ikiliok kere luajaasi aponi inwakai kanuka ekansa loka itou."
"Ibusakinit auriak apodokinit epone loeyaitotor kesi idwekec."
"Abu ngesi ikwenya ipolisin kanu aija ecamusana."
"Abu ngesi kolimok angicak ebe mam kesi eswamaete ejok."
"Abu emeya kolimo etelekaarak katipet akaulo naka abolobol."
"Abu ngesi kotema ebe ebuni ngesi aswam idiobore kere kanu aidar eicolongoke."
"Mam engarenok luka etepegak iyalamasi keda apugan nakwana."
"Itodiarit ngesi nges kwape itunganan yenikokinga."
"Etolomu airabet ekisil loikamunit apedorosio nuka itunga."
"Abu ngesi kijuka ikiliok luajaasi keda imudun aiyar loaboloboloete keda nges."
"Etapit ngesi aiitunit akiro nukolosek."
"Ejaasi atutubet keda aseak elukumit ediope."
"Aponi ikamarai epolisit kanu aibil apedorosio nuka itunga."
"Abu ngesi koleco okooke akainike kitoni atwanare."
"Etanaki aberu naajai oicolong loko kauka."
"Eboliat ngesi atutubet naepol noi kotoma aitolomio naka ebidio kangol."
"Ejaasi erot ngol keda aleles namam ejokuna."
"Aponi kogolokinai eoteri ngol naarai amameotor aitemonokineta nuka aila nuajokak."
"Einakinit ekilinik amukian naka atitai mama ejaasi imakio."
"Eomitai ebe ebuni epate loka etepegak aitelekaar aseo."
"Abu emuron loka ikela kitogogong apaaranikosi naka airiamun."
"Abu ngesi koseu aililing kanuikamunitos epone loka enapeke."
"Erai ngesi aberu naidarakina bon."
"Eyalamasi abwoak ebe apotu itunga kopotu aisinyikokin kes."
"Erai okooka etunganan loetiting."
"Erai eciran akile etunganan loipaperono keda agwelak."
 kwonka ku baamazire baahwamu amaani."
"Egogong noi atumunak."
"Icetunga eringa iswamaete kore kanuka adeka naka ekorona."
"Egwelanari ngesi etaget kotoma osokoni loka esenta."
"Abu ngesi kisumun ainakin aswamisinei mam ejaasi atumunak luemameototor."
"Icedwe idaritos noi ageunio naka isomeroi."
"Acepakio ikalia kesi itolosete ipucino luka ediini."
"Eminakinit papaka aipup ineresinei luka eredio."
"Abu ngesi kolot orekec kanu agangat naka ikekoku."
"Eminasi ipegei abolia kotoma aiboisio nuejai erit."
"Mam aseak ice eyalamasi keda epone loabu aseo kolomuna."
"Imorikikina noi ekalekec."
"Akaisaarei kotoma akwatat luka enaaba loka itunga eraasi atumunak."
"Euta ngesi aitemonokin kanu alosit Uganda."
"Erai ngesi naemina aimo akiro konye ipaliono."
"Amina eong aisa maa."
"Apotu isiru kokonyokonyata ngesi kapak nalositotor kesi okaabi kanu eilat."
"Emina ngesi einer erono kanuikamunitos onaceke loapolon."
"Itakadinikinete eong esisiakaka."
"Mam eong abu apedo ajaikin toma aseo naara adeka eong."
"Mam ngesi amina aomisioit naka aitolomun egurupu."
"Euta ngesi aitemonokin kanu aingisingisio kanuka aswam kolago."
"Abu epulida nepepe keda ekeswaman kocelata noi kanuikamunito ikapun."
"Ekwenyununete kesi tupuruc sek adepar sio."
"Eminakinit ngesi eporotoke."
"Etunutunei okooke itunga lumam ngesi ejeni."
"Emina akooka noi atingitingio."
"Auriak kesi idarete imukerun."
"Ejaasi idwe keda aimurimuria naibus noi."
"Abu papake ingainga ngesi keda ekosio."
"Ekwenyunit lolo ikakoku iyalama noi."
"Etununete auriak idwekec arai kebongutu ore."
"Abu ngesi koriongak akekan mama ejai totoke."
"Abu apaperoka kotun eong ejok nabunia ngesi aipejokin eong kadekis."
"Eminakinit auriak ajaut keda idwekec."
"Emina ngesi ainacanake noi."
"Iyalamasi ikadwe neatunia eong kes."
"Epedorio aitemokin akonye naka itunganan arai kengicun ationis ngin eringa ngesi edit."
"Abu ekatau kodusor nalomunia emuron agolaka."
"Ejaasi ngesi keda ationis naka eiyengane."
"Abu eidicanekec kogeun keda atunanar."
"Erono noi aicik akoik."
"Ibusakinit auriak einer keda idwekec kanuikamunit ationis naka aelo eringa edukokina."
"Epotiei bobo ngesi."
"Iyalongongo ngesi kanu aiboi bon."
"Ibusakinit kereka aisisianakin idwe nuikamunitos aelo kosomero arai bo kore?"
"Ipikakinit apugan isawan luibusakinitor itunga ajaut ore kotoma akwapuwok."
"Ekoto ngesi einer keda ecoran."
"Ejaasi akwap keda enaaba loepol noi loka itunga."
"Ipudasi atumunak agangat naka auriakakec."
"Isinyikokinitai duc esisiak aswam kagogong noi."
"Aponi koinakinai apesur nuko Nyakoi nako Uganda aitabalan nuigaete aokot nuka adeka naka elap nuepedorete kesi aitosom irwan ipu."
"Epol noi aitiakatiaka kotoma otunga."
"Ibusakinit itunga apedor agwel ikee luitikitikete aur."
"Ibusakinit aisinyikokinit atumunak aswam kagogong noi."
"Epedorio aitaraun aboliasio kwape aisisiaeta nuka esomero."
"Icetunga kotoma ocaloi mam epedoritos adolokin aijaanakine loka aitikitik aur."
"Aponi ikamarai ngesi kanu aibu aisyol apese."
"Edit etiai loka amopiran nuka aelo ido epatana adumun."
"Ipaperono noi emuronikosi."
"Ekoto ngesi aitikitik aur."
"Apesur nuipu apalasi asioman kanuka apotu namam kesi akapakina."
"Omu mahaga gamwe okwihamu enda tikirikwikirizibwa."
"Epedorete esisiak luko sinia luisisiaete akiro nukakolo asiom eitabo ngol"
"Mam ngesi apedori alimokin totoke ebe epotiei ngesi."
"Arai apaperoke nakotaun natupakinit ngesi kotoma opetake."
"Apotu akiro ngun koyangaikisi isawan iwongon."
"Apesur ace ejaasi keda aijen naikamunit ikee luitikitikere aur."
"Mam ibusakinit aitwegelinikin atumunak ikee luicikete akoikes."
"Inerasi auriak keda esisianakinak kotoma apak naka aipejokin esisiak kosomero."
"Akatandiika kukoresa obujuma bw'embaririra y'oruzara bwanyiima y'omwana we w'okubanza."
"Ibusakinit auriak keda esisianakinak aisisianakin idwe iponesio lukajokak."
"Isinyikokinitai angor einer nuikamunitos ikee luitikitikere aur."
"Ecamakinitai itunga luapolok alomar toma aswamsinei nuka aidor emoru."
"Ijeni lem jo ekekiror?"
"Isinyikokinit loapolon esomero esisiak aitala atukot kangipaaran akaulo naka aisisia."
"Icedwe eminasi asiom itabon luka awaragasia."
"Elangir asadukun ngun mam kesi epedorete aidak."
"Erai mamaike epolisit."
"Ipikak apapulaikon nuka asioman toma afoomukon nailelebit jo."
"Apotu itunga luakokuarete ngesi kitisilasi ngesi eringa ecakakina okibira."
"Abu ngesi koyar akeberu."
"Abu akalani koanyana akefailo eringa ngesi einakina loapolonike."
"Abu ngesi kocam imusagon iuni luka akoko."
"Aponi kongeroi alacakin ngesi kanu apak naedit."
"Aponi kitolomunai etube loajokan."
"Itosomai amojong ekitoi kanu aigang akekuan."
"Apaaran najokan mama ejaasi lukapapa kere kotoma akwap."
"Eminasi ikadwe abolia keda idwekec luka abolia."
"Abu papake kopupok jokan kotoma oinerike kapak naka epucit loka alomun kosomero."
"Kubamaziire kwahukana
"Ipejonokini sio ipajanakosi kotoma apakio nuka aiyeng."
"Abu ngesi kilip aiyatakinio apak kanu angetakin akeswam."
"Abu eong agwelak ngesi ecokolet kwape ainakinet."
"Abu ngesi iraik aturo alaroke."
"Erai papake itunganan yenepol ajokis kane ejai ngesi."
"Apotu isomeroi ikany kojaikinos toma abolobol naka aidu."
"Euta ngesi aitemonokin kanuka epucit."
"Ejaasi akorion ngol keda eturakita lodidi."
"Elemununei papake ngesi kosomero."
"Apotu kesi kowanyutu icomio luomuru kotoma aiboisit naidarere itiang."
"Erai eilat ibore yenetapit ko Uganda."
"Itosomatai acuma kanu aiswamaun ekileng ngol."
"Ajaasi eong keda iboro luipu lueiitunit eong lukosomero loko sinia."
"Abu ngesi konyarau sio aimat ecai koreke."
"Ejaasi ikibiran ngul keda ikito luipu."
"Abu ngesi idarak ikedwe kotoma oisawe loka idegei."
"Inera ngesi kojaasi katiting naepol noi."
"Itosomaete itunga ice akaninikec kanu ainyam inyamat."
"Euta epolisit ngol angarenikin amotokan."
"Abu ngesi kotwania edege."
"Amasi eong akipi nuipu paaranz."
"Edolit kwana aitemokin amotoka ngin."
"Ejaasi ngesi keda ikapun toma aisawoke."
"Ekuriana tatak aitor aiboisio nuikeuna."
"Eyapie airiamunet ngin angetakin."
"Aponi kolimokinai enomak aputosia alemar aica naka akameranakec kotoma apak naka ainom aputosia."
"Apasit ngesi noi mam ngesi apedori ainyam da."
"Erai ngesi engarenon loka atukot naka akwapin kere."
"Abu ngesi kosesen ngesi epone ngol naarai mam etunganan ngol amunokina ngesi."
"Abu totoka kolimok eong ebe aimor ngesi apodokinit luce."
"Abu ngesi kodoo kosodi aimusung akouke."
"Mam idwe apedorete abolia kokinga naarai apol erit kokinga
"Apotu kesi konyoutu kotoma ocalo ediope kitoni ocalo ece."
"Apotu ipolisin koyuwasi ngesi kama ejaasi itunga luanyunyurasi."
"Abu ngesi kogeu aimony nalimokinere ngesi akiro nukarokok."
"Eyongitos nesi angoroke kere."
"Abu ngesi kosurok ngesi keda akwara."
"Akoto ngesi einer keda arotak iyemuto konye mam aponi kocamakinai ngesi."
"Apotu eong aomisio ijulakinos."
"Apotu sio ageutu ainyam isawan ikanyape."
"Edaunitai aibuking etogo ngol."
"Apupokisi ber aicoreta kama ejaasi ipiriotin."
"Inyoin bo etakanuni arai kemunaros iboro kotoma apak naka aitolosio?"
"Euta eisisianakinan asiomanakin esisiak akiro."
"Aponi isilairaikinai lokapolon akwap kojai ayuwara naeopol noi."
"Apotu apedorosio kitetemoto atumunak ngun kwape luitolomete akirosinei nuarokok."
"Ajai ngesi adekis kanu isabitin iarei."
"Abu inacika konyarau ipaperoke toma opetake."
"Arai ngesi engarenon loepol agogong noi."
"Aponi kitoosai edaran ikapun kanu akoko."
"Abu eneran kilip engarenok kere luka atutubet anyoun."
"Abu okooke itemonokin kanu ayangar ngesi eilat."
"Erai Burundi akwap naedit noi."
"Eyuunit eong Edeke."
"Aponi koyarai ediyak luipu kotoma apuganike."
"Apotu kesi kiswamata akiro nuarokok nuipu kotoma apakio nuka ejie."
"Aponi ijulakinai ekisil kanu acamakin lokapolon akwap aibwo bobo."
"Apotu kesi kojaikinos toma aidayoke."
"Apotu itunga luipu kongaleutu kotoma adeka naka ekorona."
"Ajaasi India keda itunga luipu luadekasi ekorona."
"Aponi kiperikinai ngesi adekis naarai mam ngesi apedorit aiyeng ejok."
"Aponi koinakinai eripota loka adekis mama ejai ekalekec."
"Ileleba itadan luka adekis."
"Einakini adekis naka eunibasite esisiak amukian nasodit."
"Apotu kesi koporosi kotoma akwap."
"Aponi kolimokinai iderepan luka amotokan nuka apolok apalar airenge kesipidi."
"Aponi ijulai akirot ngin kotoma angajepisinei luipu."
"Aponi kimikai alomar toma aiboisit nainwakere."
"Egwelanari ngesi aitabalan nuka ekume keda aituk korotin luko Kampala."
"Ejaasi kesi keda egurupu loitetemioto kesi akiro."
"Abu ngesi kobilak akwapuke ebotet."
"Mam nuelomunitos eraasi nuka abeit."
"Apotu kesi koyangasi alupok kanu anwakio."
"Abu eswaman loka angaleu isinyikok itunga alainikina kaneejai yenice."
"Abu ngesi kopala ber aswam kanu angaleun kotoma adekake."
"Ejaasi auriakake toma ationis."
"Aponi okokuarai amotoka ngin kaneejai ngesi."
"Ebuinikinio idwe aswam naegogong kanu adumun inyamat."
"Apesur ace apotununutu kotoma apak nagolitere akwap."
"Atumunak luipu alemasi amuno kotoma asioman."
"Icetunga eperete etenge naarai emameototor inyamat."
"Abu ekaleke kojar kotoma ocan kanu ikar luedeparete ikany."
"Elomunit akeberu kotoma okale loebarit."
"Abu edaranike kotwania akeswam kotoma apak nagolitere akwap."
"Eutsi ikalia ice kanu ainanakin idwekec inyamat."
"Abakasi itunga luanapitai ebe esubit bala amera ederepa."
"Ejenete idwe luipu aisom keda aiwadik."
"Ilipit esaseredoti apugan aitemokin irotin lu elosete ocalo kosi."
"Atiyatiyawunun na akwap erai na ebunit naraai apol edowu noi."
"Itunga lu ipu luka odisitrikt
"Aduketait nakitetet kosomero kosi ejatatar keda achileta toma  ke."
"Idulok acileta nu ejaasi togo ngol."
"Aduketait na iduwotor itunga luka apolok erai imitasi iarei kotoma aidules."
"Ejai aciletait alabiro naka ekamotoka."
"Ekorido lo ejaasi keda imitasi lu edolete itomon."
"Ijaa so keda ailip naka tupuruch kokanisa kosi."
"Iyalongongosi itunga lu iboite kaboyisit kangin ebe erai aichileta nu itodunitos ebe ebunit bobo atiyatiyawun naka akwap."
"Ekorio emutungulu lo apol noi kogolitome nako uganda."
"Etubutubete itunga ikito kanu abawoi."
"Abu toto ka kokorio amisiri ngin kanu eira emuduga."
"Eyangaikini ilapio iwongon kanu emutungulu ationere."
"Akoraki apugan ikito lu eira na ejaasi akoriok lu ipu ka kwap."
"Erayiki papa ka imwebeko iuni alaro kosi."
"Idila atiyatiyawun naka akwap abosio nuka imoru naraai enonok akes alup."
"Esisia epiriotit ngol loka science eipone lo esubunatar imoru adawun ikar itomon."
"Ajai ewuria loka aronon noi aiboisit akawulo na apaipo naka echoloni abwangar."
"Abu edistrict commissioner itachawu ebe emamei aibok naka  akinyit kaboyisit."
"Mam emoru ebuni angedar bobo."
"Apotu itunga luipu kotwakiyasi ikes boro na  angedaror emoru."
"Mam enetiwak loka isimum ejok kane kanu emoru."
"Ejaasi amidijak ikapun toma ocoti loka odistrict."
"Ebuni aduketait ngin atiyaikin araai mam itemokino achileta nu ejaasi toma ke."
"Ejaasi akipi nu elelewuneta komoru."
"Kwap na imoru ejaasi keda alupok nu iboliakitosi."
"Edongete ikito alupok nepepe tetere mam achileta apote nu eyangawunete atiyatiyawun na akwap."
"Isingeikitos alupok nuka aibosit kana."
"Emameitoror edistricta lo keda ayapiyesi kes lo apolun."
"Anyunyura ngesi noi kanu alemara akelandilord akim otogo ke."
"Inerasi itunga luka atutubet abe mam apugan abu ingarak ngol lu abu akalel omudia ikesiboro."
"Eraai ekosi togo da ediopet kangol lo abu aityatiyawun naka akwap omudia."
"Mam loka apolon eyapiyesi abu ijayik eong abokinet kanu eproject proposal lo abu eong ejaak ngesi osabit lo atubor."
"Ajaai eong tai na erutara eong elope etogo."
"Mam eong akoto aiboi keda onacheka naraai ajataar ngesi keda ekekal."
"Acamutu ngol lu emunamunat akalel ikesiboro aibwoit odistrikta lo eyapiyai."
"Ekapakina papaka aidok etogo lo ekal alupok nu ekwelit kesi ibiyan."
"Agir inacika aibwoit togo lokitetet."
"Agiroto ituga ngol lu abu atiyatiyakino naka akwap omudia ikesiboro abwiot naarai nen nesi idayikinitai ikesi itunga lu atwakata."
"Abu eprim minisita ijuka imillionin itomon kanu aigan ekal lo ke derepa lo abu kotwana."
"Apotu ice itugan luka apugan oputo awanyun edamege lo eyagawunit atiyatiyawun naka akwap."
"Etwogotor ice ituga luka atutubet aibosit ace kanu ebulone."
"Iboyei onaceka ka eong naraai aponi kirusi kesi kotogo."
"Eraai aswam na etunganan ngol aimar ikapun."
"Abu eminisita ngol icorak apugan akwel alupok na ebunio atwagot itunga luedoikinit ebulone."
"Abu kesi konger abolobol naka abolasio naka okampuni loiswama ngesi."
"Abu elope etogo kolimok ngesi aiboi nence toni na edawuna ngesi aitemokin etogo."
"Apotu itunga ka loatwan irutaasi ikeduwe otogo."
"Abu eong alotaiboi keda inaceka naraai abu akim omudia akare."
"Abu apugan ocorak itunga lu amamai achowa ewuga keda emarage akawulo na adek abwagun akwapin kere."
"Etoronata itunga engarenok kec kanu aitosomar ikapun lu abeitor aigan kesi."
"Ebuni atiyatiyawun na akwap anukakin itunga araai mam kesi ebwosete."
"Ebakasi ipiriotin luka science ebe adawu emoru ngol ikar lu edeparitos imillioni akaisare."
"Abu atiyatiyawun na akwap otakanu okide naka akwap"
"Irimokinit amagoro emoru."
"Emoru lo Eligoni ejai okoru lo ouganda keda kenya."
"Atakanutu atiyatiyawun na akwap na edolete akaisare kotoma ikar akwatat lu atuboros."
"Abu atiyatiyawun na akwap iida itunga akaisare."
"Amamai atiyatiyawun na akwap kaboisit kana adawun ikar itomon."
"Atwakisia nuipu etakanutos kanu atiyatiyawun na akwap naraai ipu itunga katutubet kana."
"Itunga lu aboisit kangin
"Akoto ekomitii loipeta ajenun epone lo abu ngesi itosoma ikapun lu inyamat."
"Itemokinit esomero ikapun lu edolete imillioni akaisare kanu aingan abolasio nu ekaru."
"Mukuru weitu ahiire  ripoota ebirikukwata aha kitongore abarikuteekamu esente obu babeire bari  omu rukugana"
"Abu adaran kowoteri kopegak abe mam loidumunit inyamat abu otacak ngesi ikapun."
"Ijanakini okilenika eong ikapun kangoli mukaga kanu akwelia inyamat."
"Abu akwelanaran imotokan kocamak eong aitac emotoka katutubena akany."
"Mam aboisit naidarere iduwe luimama iwuriak abu odum ikapun na adoikina adek akwapin kere."
"Etaci adekesi ngin imurok kotumitete adekak luapotu kesi imukeita."
"Etosomai eong ekaropit kanu aitac etogo keda agwel inyamat."
"Ineranakinos itunga abe mam apugan igangakinit  abolasio naka ore."
"Apotu iso etosomata ikapun ice atacia ngol luipoite kopeta kosi."
"Abu apugan isumunik ejaikin aboliak emobira imilioni akaisakany."
"Ebunio atubor ice kapun na elemunatar kesi kacuma."
"Mam apugan ebuni ainakin ikapun kanu aitemokina erot lo."
"Mam ice itunga edomunitos ikapun lu abu apugan isumunik ainakin kes."
"Eyatakinos adekak lu ekurut lo ekorona ka kwap ngin."
"Anyunyura eong noi na enwakunere eong keda ekurut lo ekorona."
"Ewoiyi akoka kokanisa ngolisabiti."
"Ejaasi adekak akaisangon luidekasi adek na ekurut lo ekorona."
"Aponi oyangarai papa ka agola na etiakara tetere mam ekorakini luce adek ngin."
"Abu engarenon lo akwap isinyikok itunga aiboi ore tetere mam kesi edomunete ekurut lo ekorona."
"Aduketait ngin
"Itunga luipu kakwap kana itosomaite  atakisi kanu alosia aswam."
"Abu eong alosite oduka akwel akile."
"Abu ekepoon emugati itosom epikipik kanu ayawuna emugati loiyutun aparaan nakewuriere eong naraai epu emotoka orot."
"Irengei ngesi emotoka ke alosia aswam kangoli paraan."
"Abu engarenon lo akwap isumunik ebe abuni apugan aingan ngol lu iican kapak na ejar adek akwapin kere."
"Abu ngesi inapak iguwen kere luijaasi oduka ke bian."
"Mam naekiyere abawoi eswamai na agolokinitere akwap."
"Ebuni agangat na aingarakin luitoto na emameitor ikilok aidar ikalia kes."
"Ekabiyasara lo akokorei
"Abu engarenon lo ocalo koyanga ikiroria lu itunga luican tetere epedorete adumun agangat."
"Abu ememba lo opaliamenta kokorak imillioni akaisakany kanu adukia adekesi naitetet."
"Apotu iso etidisiasi ipejok lu apote opete toni akasaire kanu adek najaai akwapin kere."
"Abu adekan kogeu aitodun iponosio lu ekurut lo ekorona akawulo na aparasia awongon."
"Apotu iso eworokisi amotoka na adekis ayangar akaberu aidowun."
"Abu apugan koseku ekomiiti loibuni aigangakin ngol lu ediokinit atiyatiyawun na akwap."
"Iswamai adekis ngin paraan keda kware naraai ipu adekak."
"Kaponi kowenai ederepa lo amotoka na adekis naraai ejawuni ikapun kanejaasi adekak eriga eyagara kesi adekis."
"Abu engarenon lo akwap kitidisia ekapolon lo odistricta kanu eibap opaupake."
"Ejaasi ipolisin keda apedori kanejai engarenon lo akwap aiwen idio itunganan yen edumunio elosi kware."
"Ekora ekurut lo ekorona kotoma ayogan keda akan."
"Ebeit imurok aingap amopiran nuakan naewayanaratar kesi adekak."
"Abu toto ka kokwel inanasin iarei kosogoni."
"Epayikinitosi isokonin engara naigolitere akwap tetere itunga ekwelete inyamat."
"Adawunos igoyen luirapeitar imurok eret adekis."
"Abu anasit okurianar aimuke adekan naraai awomit ebe ebuni  ngesi aikatun adek."
"Ibusakinit imurok aingap igoyen luirapete eret keda amopiran nuikan tetere mam kesi ikatunete ekurut lo ekorona."
"Ainwak itunga luipu kanu ekurut lo ekorono nepepe
"Esawa lo mam ecamakinitere itunga alosit egewuni esawa ediope lu abong."
"Ebala engarenon lo akwap ebe ngol luijatatar amotakan numam isubusiare
"Apotu ipolisin ikamasi emotoka onaceka naraai erengei kesi komera."
"Abu ngesi otupak acoretait naka emuron kosodi ageun ainyam araito nuipu."
"Abu ngesi ibap okilenike naraai anyunyura ngesi."
"Iceswamak itosomaiete amotokan nuka apugan kanu aitelelio kes."
"Apotu imurok itodikisisio epone loingapere igoyen luerapete eret tetere mam ikatuni ekurut lo ekorona."
"Eraai etunganan ngol eraban lo ipolisin katutubet kana."
"Aponi kowenia etunganan ngol kanu akokwar ekasimu."
"Ediopet kotoma ajenak abu kolimok ipolisin ebe iswamawuna ngun kiding kware."
"Abu epolisit ngol obilekisil lo engarenon lo akwap kopone lomam aingap egoye lo erapit eret najaari ainer keda eong."
"Ejaaikini airiamun kede ewsamak kere luko districta kanaikanyat."
"Apotu itunga lukatutubet kowumokisi nalimuna ekapolon eicolong lo atutubet ebe itunga aitapalawun aicoreta nuka angarenon akwap."
"Mam ngesi eboliat enetibol adawun ilapio iuni kanu amosunget naijai okeper ke."
"Egeuni abolobol naka enetibol loka akwap naikanyat."
"Aboliaso nuimopira lolo engetakina omamete amusungeta."
"Ebongunete awuriak ka kocalo osabiti ngon."
"Eraai etimu loimopira loiunit kotoma aboliasio nuka akwap."
"Etimu loiboliatar kesi ejaasi keda aboliak itomonakany."
"Abu etutuwonoron kingit aboliak luka emopira akerit iwranauni airimokin esawe."
"Abu etimu kijulak aboliak iwranauni kotoma abolia enetibol."
"Abu toto ka kobwo kawuka kokokoro kane ingadaire ikapun."
"Araai akoka naitomonetaiare adolun osomero bian."
"Ejaaikini abolia kiding itimun iarei luitelekaritos lolo kware."
"Ebolia onaceka emopira kotimu lokokwap."
"Egangitok luimopira epote aite emopira lokarukalo orerai kes."
"Eboguni abolian emopira kosawe akawulo na ilapio iuni araai iretakin ngesi."
"Emamete itunga aduketait kangin."
"Abu eong adumu onaceka ebolia emopira kakompiuta ke."
"Apotu egangitok kiluluikisi kaiyalama naitolomikinia abolian egolo loiwunit."
"Aboliak emopira kere lumam ejaasi osawe ebusakinit aingap egoye loerapit eret keda amopiran nuikan."
"Apotu itunga luidiayete kisiararos naponiata ipolisin."
"Ekilap loimopira egeunitai ikaru akwatat akaisaiuni kawu."
"Abu onaceka ongapak esati loimopira loiminakinit ngesi nio."
"Ijaanakini ekosi ekal ailipasinei ayongitor toto kosi natwan kangoli karu."
"Apotu sio ebapakisi akanin najaai nakapolon kanu aswam nawejok kowoteri."
"Aponi ijulai abolian ngol najaar abolia naraai apasit."
"Iyalama etimu kere kanu aitelekar kotoma aboliaso nuka emopiran akwapin kere."
"Abu etunganan ngol ibunga akoke kiton aiyilor."
"Akosi alosikinet erai aigan luitoto nemameito keda ikiliok ageun aisubus kanu egangakinor."
"Etogo loingadaire ikapun ejaasi keda atenun akaisakany akwap kere."
"Abu erionget okorak inyamat najaasi itunga luican."
"Ice iduwe emamesi keda inyamat naraai icanasi ekesi iwuriak."
"Akoraki ekampuni ngol igoyen lu erapere eret ilukumin itomom nejaai apugan."
"Abu ngesi konayik anapeta nuiaduk etogo mama ejai na ekoto aiduk etogo bian."
"Abu enoman aputosia inoma iduwe aputosia najatatar alosit osomero."
"Alosikinet na erionget kangon erai aigan iduwe lu apotu ojalakisi esomero najaari adek akwapin kere."
"Apotu ikalia luipu otwakiasi luminan kec mama ejai ekurut lo ekorona."
"Ipudasi asiomak akompuitan kanu adumun akesi aswam kolago."
"Apotu itunga luipu opayikisi emamete keda aswamisinia na ajaar adek akwapin kere."
"Igangit atukot ngin apuseru keda ikokiok."
"Iswamao epurojet ngol akwapin akaisakanyairei."
"Eyatakina etiyai lo amumu okalia nagolitere akwap."
"Ilipit apugan ainanakineta kanu akwelia ekiya lo ekurut lo ekorona"
"Ebuni akaberu atwanare arai mam iyatakino awokot katipet."
"Ekoto akoka eyatakinio awokot katipet naraai ikidioko awokot akwanike."
"Ekoto adekis awokot kanu eyatakin ngul lu edumunitos akangas na emotoka."
"Ejaaikini ainanakin na awokot osawe lo osomero moi."
"Mam eong ainanakinitor awokot."
"Epedorio aingada awokot ofuringi lo adekis adawun aparaasia akaisaiuni alu kany."
"Aponi iyatakinia papaka awokot nu esubunitai eringa imurok emoyete itunganan ye epedori ainakin awokot nu iriamaros keda nuke."
"Abu eong aiyinak inacika awokot naraai ijaasio keda awokot nuiwiriamanara."
"Iswamai inacika  nainwakere adekis."
"Mam ecamakinitai angor nuipotiyete ainanakin awokot."
"Abu akadunyet otwania awokot nuipu noi najaari ngesi aidowun."
"Abu ngesi isyalamik luiwitudungorete akim kanu alakun akeijar."
"Ajaasi awokot osatika akawulo na ikumesi  aiwi."
"Itunga idis bon ainanakinitos awokot okaru lo atubor."
"Isiyikoikitos imurok atumunak ainanakin awokot atipet kotoma okaru."
"Ewomitos ipaperoka ice ebe ewuta totoke okilenika aicidik ebe ewuta aingarakin eong tetere ngesi engici ekosi ekal."
"Etipatan erot lo loitetet  alosit naiboro luawakoriok toni osokoni."
"Erumunit eong alupok nu kanajai papaka loatwan."
"Aduketait naejaai eyapiyesi loka engarenon akwap edukit ecampuni loka chinese."
"Apugan nako China aiyinaki ikapun luipu noi kanu aitopolor apolo koAfrica."
"Ice itunga koAmerica ebakasi ebe erai ekurut lo ekorona loiswamawut china kanu ajior."
"Ikampunin ngol iarei ejaasi elagano anuwadumun ekontarak lo aiduk erot lotetet."
"Esinyikoik apugan itunga aswam keda agogon kanu adumun ikapun itai aidiya."
"Anger apugan nako China ebe mam kesi iswamawutos ekurut lo ekoron kanu asurokin America."
"Ace kwapin mam epodokinitos ejie loijaai kiding China kede America."
"Abu okilenike itoron ngesi kanu alemar ikapun osawuke."
"Ice otoma oduwe luimojong eminasi aitapas lu itetiak."
"Abu totoka ijuka onaceka aingic eong opucit."
"Ejaai ebarakisi loisirikalei ocalo ngon."
"Epugat Britian Uganda adawun ikaru akaisakanyaipe alu kanyauini eringa edumuna aipugaikin bon."
"Abu erionget ngon ijuk angicak okampuni kosi aingic araai ijaai  iso elagano keda kesi."
"Epate ngon loitepengit apugan igangit erionget loipol nio akwap kere."
"Apotu lukepali ojioto nio paka aisibiror engarenon lo aridakinit itunga."
"Abu akwap ngin opesik ainapeta nuetioko  kanukosi eringa eyinakina so egangat."
"Abu ngesi irupe okilenike najaai ekaleke naraai ajaai abuikin ngesi aijul ekediini."
"Akwapin nu idunjaasi keda na epote aitereikin ka ationis na ikapun araai ebwagun ejia akwap kana."
"Ajaai apoloikiniton ekampuni aingic eswamak adawun apak na awoja noi."
"Eraai akwap ngin adiopet kotoma akwapin nuebaritos noi akwapin kere."
"Ewuta ekosi kampuni  aidar ngol lu eyapiyai na edawutotor asioman kanu ejaaikin aswamisinei nu itetiak."
"Ice itunga lu ocalo mam edumununete amukian na ejok."
"Edumununei totoka ikapun lu esomero kosi kotoma agwelanar etaget  lomisirike."
"Ice irotin lu akwap kana ejaasi ojawutene lo erono"
"Abu ekale ke imuwa ngesi kanu apootun koringa ejaai osomero."
"Ipedori oni aidar akwap kotoma aira ikitoo."
"Eraai ngon arotan iyemuto lo abu iwadik atutubet na ikamunit ekosi ecalo."
"Ederepan nu atakisi nuipu mam etupakinitos acaretai kalo engarenon lo akwap na aingap itunga ikanyauni bon."
"Epikakisi ipolisin abwowunet kanu aikamun ayenak lu esiete kojera."
"Aponi  koenai erengian epikipik ngol kanu aingap itunga iarei."
"Abu eong enoma aputosia keda awuriak ka opucit lo adawun asioman."
"Adio takisi naedumunio engapit itunga luedeparete ikanyauni ebunete ipolisin aikamar."
"Abu ngesi inoma ipolisin aputosia najaar ngesi eitutwor ."
"Ibusakinit itunga kere lu ejaasi atakisi aingap egoye lo erapit eret."
"Epucit loitolomikin engarenon akwap oicolong ebuni ajaaikin naikanyet."
"Araai lo atwan ikaru akaisakany alu kany."
"Abu ekosi edistrikt meemba loka airabet isumun aitemokin edaraca najaar aisup abootin."
"Ijaaikino idakikan itomonakany kiding imusagon iarei lu kokooti."
"Ebunio ailair imeeban luka airabet lolo."
"Atwana engarenon loka akwap."
"Eraai ngesi angarenon akwap adawun ikaru itomonakany."
"Apotu itunga luipu kotwakata kanu epalikin apugan najaai oicolong."
"Ebuwonokinos ipatei luetepegitos ebe ebuni apugan naejaai oicolong aitelegar aseo."
"Ejio erionget ngol kanu apedorosio naka itunga luiridakinitai kakwap kana."
"Adawu ngesi asekun ebe mam ebuni aibwo kwape angerenon naka esomero."
"Eminakinit okoka awoon ngon."
"Abu kwaruka oseku okoke loiaret  kanu aitolot aisubus ke nakokorei."
"Aseku ekabaka okoke loipolon arawun  ekiyaike."
"Loipoilokinit atogo loingadaire ikapun ngesi etoroni kanu acoco ikapun."
"Apoloikiniton ekampuni lo loitetet eraai loimisikini adepar lomojong."
"Abu etunganan ngon osii kanejaasi luka epali."
"Ejaai inacika ationis kanu aisal osomero lolo."
"Ejaatar akwap ngin keda itunga luedolete imillioni itomonarei."
"Apotusio alimosi atwanare apapakosi oredio."
"Esumun akwap ngin aingan engarenon lo akwap loitetet kaswamke."
"Eraai engarenon lo akwap kosi etunganan loidini."
"Engisitos abworak kere eipone loatwania lo atwan."
"Alimo ekal koloatwan ebe ebunio aida emeya moi."
"Abu ngesi isumunik aitac ikapun lu esomero luiduwe lu onaceka loatwan."
"Abu loatwan otwana kanu etau apalar aswam."
"Adawu aberuka isabitin iuni adekis."
"Iduwe iwongon adumun atugot kosi keda ekurut lo ekorona."
"Abu aberu ngin otwana kanu ationis na eiyeng kolumunite keda ekurut lo ekorona."
"Aponi ipikakinai apolon adekis acuma na ekwam naraai mam ngesi apedorit aiyeng ojok."
"Abu totoka otwana eringa edolo adekis."
"Ewomitos itunga ice ebe eraai ekurut lo ekorona eyegut loilimit apugan."
"Adumu aberu etunganan ngon ekurut lo ekorona."
"Eperiki adekis ngin itunga ikanyape kanu ekurut lo ekorona."
"Mam ecamakinitai itunga anyoun oreriakec toni naengaikinere akwap."
"Eraai etunganan ngon losodit adumun ekurut lo ekorona akwap kana.CE"
"Egolitai akwap nako China adawun ekaru."
"Ibusakinit aiboisit nainwakere ekurut lo ekorona ajaaikin aiboisit na edowatar idegei."
"Ikiekina atiai lo itunga lo edumununete ekurut lo ekorona osokonin."
"Abu ngesi olot osokoni agwel inyamat lu epucit loeyutun awurio nakoke."
"Abu ngesi owanyu ipolisin luipu kosokoni lolo."
"Ekwelanari papaka agaria osokoni."
"Aduk apugan adekisa akanyaowongo nuitetiek kanu aidar adekak lu ekurut lo ekorona."
"Aponi ogolokinia esomero ngol naraai aponi odumunia iduwe iuni lu adekasi ekurut lo ekorona."
"Egolitai isomeroi luko Uganda ageun olap loiwongonet kanu adek najaai akwapin kere."
"Kurugirira ahari bamwe ab'ebyasayasi 
"Ice agwelanarak luko osokin  lo enwakun ekurut lo ekorona."
"Imurok iarei ewanyanarete adekan ngon akawulo na idakikan akaisaiuni."
"Aponi obwotai ekia oyapiesi kanu aiyar ekurut lo ekorona."
"Alimo emeya ebe ebuni ngesi ailip kanu abogokin aseo okaru loitupakini."
"Eraai totoka ikaru akaisakanyape alu kanyare."
"Esiomit ngesi okinga na akwap kana."
"Kaponi isibwowunia elagano lo aboliaso nuka akwapin kere kanu adek nejaai akwapin kere."
"Eraai lo elagano loisodit loaidu ageun na angaikinere akwap."
"Apotu awuriak kosi ikwenyasi inacikosi kanu ejukar epucit loepetake iwranarei."
"Ecoraki apugan itunga aitup iponesio lu ipikakinitai kanu aitikitik adek."
"Esumunik engarenon loka emopira ebe epote aboliaso ajaaikin omamei aitolotoleta."
"Egwelanari aberu ngin ekemuceri obei loedit."
"Apolo kotoma amukian engaraki adumunio naka amukian naikiara ido ibecokina."
"Mam ace akwapin apotu ogolokisi akwap kwape epone loetikitik adek naejaai akwapin kere."
"Iyuunit apugan ebe engaraki agolokinio na akwap aitidisiar ekurut lo ekorona."
"Abolia naka enetibol nabeit ajaaikin moi ngesi esiakar kanu adek naejaai akwapin kere."
"Isinyikoikit ngesi iduweke ayangar asioman kwape iboro yen epol noi."
"Abala emuron ebe mam ngesi epedori alimun araai ajaatar eong keda ekurut lo ekorona araai mam inwakitai eong."
"Abu ngesi itidisia etia loka abeeike kanu adumun agwelak luipu."
"Abu anasit oyaga akawokot naenwakere kanu ainwak emidi."
"Ecorakisiso imurok mam aidunyanakin tetere mam ikatuni ekurut lo ekorona."
"Ejaaikin airiamun naka engarenok luka ekampuni kanu ajenun araai iswamai kwaebeitor."
"Eraai etunganan ngon losodit kakere kotoma aidu akwapin kere."
"Adumutu itunga luipu ekurut lo ekorona atenanke naiaret adepar nasodit."
"Aponi isiakarai epeta naraai abu emugolet odum akangasi naemotoka."
"Mam erionget ngol edawunit aitutub araai ebuni eyatakin aitac aboliak kosi luka etimu lo eragabi."
"Etemoki edistritk ngon ainapeta  nuekiewun ikapun kanu aiduk edaraca loitetet."
"Ebuni egabana loitetet ajawut oyapiesike adawun ikar iwongon luetupakinete."
"Ewomitos itunga kere ebe ebuni inacika arawun aminisita naka piraim akwap kana."
"Mam angor nuipu ikieunete akesiwomisio naraai ekuriaka ebe epote luce itunga atubokin kesi."
"Angic epiriotin ngon loka esayanis doco naikamunit ekurut lo ekorona."
"Ejaasi itunga ikanyauni lu ejaasi aibwo kwape engarenon lo akwap."
"Alimo  apolon eicolong ebe eraai na nawasia ngesi aibwo kanu eyapiesi kangon."
"Iyalama sio adumun iyemuto  nuikamunit aisumunikino edukone akokosi."
"Apotu luka polok okokoikisi osekar papaka oicolong  okampunike."
"Mam etapit sio awunyunun papa kosi naraai epol ngesi aswam na aisup aseeta."
"Apotu eriongeta  ngun iarei iriamunos kanu aitatam eipone loipedorata kesi aswam nepepe."
"Abantu bingi babeire nibonabona kushashura za rooni zaabo  omu iteerekyero ry'esente  omu pademic."
"Ice iriongeta luidarere ikapun ekiekisi ikapun luebeit aitac nainyaakara ijo luilipunit."
"Eyatakisi ibejok lueponitos asesen akwapwok apolo naka ikapun koUganda."
"Abu onaceka  oyangaik ekaru mam elosi osomere kanu alosit aipejoikin  akwapin"
"Abu totoka itidisia ikapun luijanakini eong naraai abu eong ebiror oingito lo kding atamu."
"Abu ekampuni loituponori ikapun aingada otac amukian apapaka adekis."
"Ejaai ngesi aingada ikapun kanu ageun aisubus ongaren."
"Egangunos imurok luka akwap kere kanu aidia tetere ikiyeikino ikapun kes."
"Iyapit ngesi aparaasia akaisakanyawong aitac ikapun luijawunit kotogo aloidarere ikapun."
"Ibusakinit esubusak aingic ipudesia agwelak terere epoloi ejok."
"Acamutu ice eswamak aswam nepepe opurojekt aloitetet."
"Ipu aboisio nuejai akiynet kotoo koUganda."
"Iswamai ekampuni ngol akinyet naimukulen kere."
"Abu ngesi ikopau ikapun kotogo aloidarere kanu aitac esomero iduweke."
"Itacacio ikasitomas ikapun kanu alemun ikesikapun aneingadaitere."
"Eraasi ikasitomas luipol ajokis kangin aisubus."
"Eraai papaka loipol apedor noi kocalo kalo."
"Abu inacika ikopau ikapun kanu aigang aisubus ke naisub emugati."
"Ejaasi etogo ngon loidarere ikapun keda atenun akwapin akaisarei koAfrica."
"Ekiekin ebei lo akinyeta kotupitete ebei loakinyet namam ijililitai."
"Agwelanar akinyet namam ijililitai ejaaiki  apugan adumun ibillioni akaisarei luka idolas loko America kangoli karu."
"Epakitori loitetet lo esimit engaraki atumunak luipu adumun aswamisine."
"Iswamai apugan ikapun kotoma agwelar kinga ekinyet namam ijililitai akwapisinei ace."
"Abu ngesi ipikak ikapun kotoma aisubus na agogorei kanu eyatakin ikapunke luedumununei olap kwape eropit."
"Epikaki etogo loingadaire ikapun acetena naengada ikapun."
"Ikia ebei loakinyet naraai mam ikampunin luetolomete akinyet  itolomete akinyet naedolit tetere edumunete ameda naipol noi."
"Epol epud loakipi nuocupa kanu amwanis na akwap."
"Isisianakini totoka angor luecotosi ageun aisubus."
"Ejaai elago  loigarakin itunga adumun inyamat omam elositos owoteri."
"Ewutasi itunga luipu aibwot otogoi luedit etia kanu adek nejaai akwapin kere."
"Ekiekin ebei lo alosit orot apakio na ejaar adek akwapin kere."
"Abu loapolon kosi ingit iceaso aswam ore kanu aitup iponesio lu ipikakinitai kanu aitikitik adek."
"Etaci ekampuni ilukumin itomon nuejaasi eswamak lueyawunete agwelak."
"Abu ngesi odum itunganan yeni emoratar etogo naraai mam ngesi apedori aitac etogoke bon."
"Aponi icorakinai iso aswam ore naraai aponi inwakunai ediopet ekosiswaman keda ekurut lo ekorona."
"Abu ngesi ongaa atenut naitetet neinomere emugati okaru aje."
"Eminasi itunga luingadaite ikapun aitosom elago kanu aingada ikapun naraai eyuwari apak."
"Abongosi isomeroi luipu aisisia olago aparaasia nu egolitere akwap."
"Ice togoi luingadaire ikapun itosomaite aijikio na akan kanu engadak ke."
"Eboi eong keda opaika adawun ilapio ikanyape."
"Imoriso eyapiesi kosi keda ikampunin iarei."
"Ejaai aitutworo na eswamak kere luko kampuni moi."
"Abu totoka olot alemun ikapun otogo aloingadaire ikapun bian."
"Ejaasi etogo loingadaire ikapun keda itunga luingadaite ikapun luedeparete imilloni iarei."
"Abu ngesi ijulak ekiror lo ekampunike anuaisupuna agwelak nuipu."
"Adumu ekampuni kosi agwelak nuipu okaru kalo kanu ekirorike loejok."
"Abu etogo loingadaire ikapun odum ameda naipol noi nangolitere akwap naraai apotu itunga luipu ikopawutu ikapun anuedaria ikalia kes."
"Abu ngesi ikopawu ikapun otogo aloingadaire ikapun kanu engarakin kotoma opetake."
"Nkaaba ntiine sente z'okushashurira sukari reero munywani wangye yandeeka nagyitwarire aheibanja."
"Isisianakini inacika aimar kotoma osomero aloeyapie."
"Ece sawa awomomei eong eponi ani ebeitor okilenika loadumuni eong ajawun."
"Abu emwalimu loingarenekit esomero itetemik akawuriak ebe mam ecamakinitai ipejok aparaasia numam isipejere ipejok."
"Abu papaka ikata alaro kanu eirutar isiru luakonyokonyete iso."
"Ejaasi akweny keda akojo nuebenen naingarakini kesi aipor kapatanu."
"Abu onaceka itosom ibelai kanu alosia nabililar akejeke."
"Mam isiriamun eyamete akiring na epege naraai eraai adiakaru odinikes."
"Itosomaite ace koriok akolong kanu ailo iraan kes."
"Eyuunan loadisian kakere koUganda loabu otwana kanu edini araai ikaru itomonawongon bon."
"Epote ipejok luipu aipejoikin aboisit kanu ayongitor ngun luaponi oyarai kanu edini."
"Ekuriana inaceka ebe ebuni okilenike ajalakin ngesi kanu ace beru."
"Inumunumete ikristayon luipu aparaan nayarere ngun luediini oreriakec kanu adek najaai akwapin kere."
"Apaiki ngesi emunokina okilenike araida egwalit."
"Apotu itunga lukatutubet oyarasi ekabakakes naraai aridakinit kesi."
"Aponi oyarai okoka okaru loatubor."
 bakabaka baalina obuyinza okutta omuntu yenna gwe baayagalanga okutta."
"Abu etunganan ngon oyar inacike kanu alupok."
"Esiomi papaka apapulai nu iyemuto kangoli paraan."
"Apotu luko Britain ingagakisi itunga luko ocalo aipalikin ekabaka kes."
"Akeria ngesi papake kwape angarenon na ekampuni."
"Apotu isirikalei luidarete erute ingarekisi ngesi aisi naraai esumunikit  ngesi aitac angin sirikalet imillioni ikany."
"Aponi kocamakinai ngesi abogun akwap ke akawulo na ikaru itomon ojera lokinga."
"Ewutasi ice itunga aitepeg ikisila luitetaik luipikakinit engarenon lo akwap."
"Abu loewomitai ebe eyarit onaceke oker akwap ace."
"Apotu luopukoi ingalaasi iduwe omotokakec itosomaete esuwit."
"Ekamasi luepali ekabaka."
"Aparaan nayarere itunga kanuediini eraai aparaan napolon koUganda naeyutunere ngul lu apotu ijulakinos arawun itulikan."
"Abu ekabaka otubok itunga luiswamaite ka ngesi atwanare kanu arawut ikristayon."
"Araai lo atwan ikaru akaisauni alu wongon."
"Abu papaka orawun eyuunan akawulo na adumun akangas okaru loatubor."
"Abu esaseredoti oyagar ebworok najaai ates."
"Eraai totoka atulikat."
"Ililingei okilenika ageun nabonguna aswam."
"Elosete awook akwapin nuegelegela kanu agwelar ikososinei kes."
"Abu ngesi itodolik arujasit ke na arawun abolian emopira loejok."
"Apotu iso epejoikisi betelekem olap loatubor."
"Ebeit itunga luko kwap alosit amairon nuewojak kanu aimo akipi nu elaite."
"Ejaai agogong nairiwuni ibore kwap araai ijaka ijo kuju."
"Abu esaseredoti ilip atukot naka ikristayon ainakin ikapun kanu aiduk icolonin luitetiak luekanisa."
"Iyalama ngesi noi kanu ageun akeswam naitetet moi."
"Aponi konyarawunai akoka opucit lo eyutun awuroi nasiometat ke."
"Abu ekale kere owumok napotuna inacika oraai ikaru itomonakanyape."
"Abu papaka itetemik iso ebe epolori ebei lo iso kere alosit aipejoikin tatakosi."
"Ejaai ngesi aitelesit na adumun eimidi araai mam ngesi eperi aitiba."
"Abu ngesi odii ikweny keda amoru najaai apoyet ke."
"Abu ipapa ipejok Uganda ikaru ikany kawu."
"Akanabisa mutabani we ne sabuuni erikukorwa omubishaka obuyabiire ayiine obuheere."
"Iduwe onaceka kere ejaasi keda ikirorai iuni."
"Abu eong ekunyak najaai okilenika kanu asianut ke."
"Abu aberu ngin ijuka eong awai kokokoro."
"Ajai einer loajokan noi kotelebision atibong na."
"Erai ngol ediope kotoma okanisan luejenara koUganda."
"Abu ngesi kolot ajo naarai apasit ngesi."
"Ajai aputo naka erot loitetet toma apapulai nuka iyemutos."
"Ajaasi agwelanarak nuipu kotoma oibuga."
"Abu apugan icorak ebe ibusakinit mam ibusakinit atakisin aswam kanu ilapio iuni."
"Etemoki apugan irotin luipu kotoma oibuga."
"Abu ngesi itodik eong aputo naka apaike naitetet atupuruc na."
"Iraikinit ekansulo loka eibuga aturo kosiep keda erot kanu aitubusikin."
"Erai ngin inacika kotoma aputo kana."
"Abu eong adok ebasi kitoni oibuga osabiti je."
"Abu arotan iyemuto kinom aputosia nuka agwelanarak nepejokina ngesi esokoni."
"Eminakinit eong ainom aputosia nuka itiang."
"Egwelanari ijaka emudunga kosiep erot."
"Erai ngesi anoman aputosia najokan kakero kotaunikosi."
"Itunga ice engeritos ainap aitabala naka ekume keda aituk naarai mam kesi epupete ailajaara."
"Abu nesi inom aputosia nuka papake kotoma apaaran naka auriokec."
"Auta ngesi alosit koiduka lokapolon neanangia emotoka ngesi."
"Abu eong enom aputosia nuka idwe ekingok korot alosi eong ore."
"Eutasi itunga luipu alosit keda akeje toma aswam kotoma apak kana naegolitere akwap naara mam acamakinitai amotokan alosit korot."
"Abu ngesi ijuka aputo nka ikekoku mama ejaasi auriakake."
"Ainap egoe loaronon ejokuna kanuka alosit aidayo."
"Ationis naepol noi naka inacika ngesi atitingikinit."
"Itanaikinit ngesi akeberu keda ainanakineta nuka amina kangolisawa."
"Ayangau ekorona atwanare naka itunga luipu kotoma akwap kere."
"Abu ngesi konap egoe loawojan kotoma opucit loka ekanisa."
"Abu eong elong eringa eloto osomero."
"Mam totoka elajaara aiboi koicolong loka epulasitik."
"Elosenenei ekaleka ailip kangolisabiti."
"Abu eyaitonikosi kingit aomisioitikosi kanuikamunitos ikisila luitetiak luka ekampuni."
"Abu ngesi kobongok kadedeng mama ejai ediope kotunga bian."
"Abu ngesi kingit aicoreta kama ejai okilenike kanuikamunitos isimun luajokak kosokoni."
"Purezidenti akatuhamiza obushagyiki bwe ahafuuzi aha muheeru gw'okugamba kwe."
"Ejaasi ngesi keda idwe iuni kokinga naka edukoneke."
"Abu Edeke kosub etunganan kapaaran naikanyetape."
"Eminakinit okooka akerit kotogo mam enapit igoen akaulo naka ailong."
"Isiriamun luipu mam eelosi kotoma apakio nuka aisiba."
"Ipikakinit ngesi aruo naka esawa kanu aitwekenyun ngesi kotoma apak naka aswam."
"Itunga luipu mam iswamaete Nasabiti."
"Abu ngesi itwekweny okilenike isawan itomonadiop luatupuruc naarai ariebi ngesi akoik kanu aidoun."
"Ejaasi imisan iuni kokanisa kalo kangolisabiti."
"Abu totoka kolot aidu atibong nabian."
"Abu okilenike koyelokinos keda aswamanikec nakore."
"Iyuunitos Ikristayon Edeke ediope."
"Abu okilenika koyangaik apaarasia aarei emoot ainakinet najokan kanu ainakin eong kotoma aiitun aparaan naka edukonekosi."
"Ejaasi aboliasio itomonadiop nuideuna kotoma abolia naka akwap kere kosodi konyet engetakin."
"Abu akooka kodum apointan atomonakany kotoma akaisare kotoma aingito naka Amusugun."
"Eponi aitolot abolia nakawasia kotoma aboliasio kanu Naiwuniet."
"Aloma etimukosi loka akwap toma abolobol naka aboliasio nuka akwap kere."
"Ebeit aitolot abolobol nakawasia naka aidu kosabit kangol."
"Itemonokini ngesi idweke kanuka esomero kanginitupuruc."
"Ebeit abolia emopira loka akan ageun isawan ikanyape."
"Eyuunit eong ebe ebeit etimukosi aitelekaar abolia na."
"Abu nesi kinerakin keda okilenike kanu adumun ikoku ice."
"Abu inacika kosi kotogo kanu alosit aanyun apaike komam auriakaka ejenete."
"Amamete egangitok kanu aisinyikokin sio kotoma abolia naka emopira loka akan."
"Acamutu itunga luipu ainap aitabalan nurapis aituk keda ekume kanu ayuwar kotoma adeka naka ekorona."
"Abu ekale loitetet kopotu togo loisieposi keda sio."
"Akeswam ngesi aitala imesan kere kotoma ooteri."
"Eponio abolia abolia naka emopira kotoma oisawe loka aboliasio."
"Epedori esawe lo ajaut keda itunga ilukumin ikanyape."
"Mam ecamakinitai egangitok ajaut oisawe kanuka adeka naka ekorona."
"Abu eyaiton eoteri kocamak sio ayangar inyamat luedeuna oreriakosi."
"Abu eong ageu abolia emopira ikar itomon kau."
"Abu ngesi kotema ebe mam ngesi ebunit aswam bian naarai abu ekingokoke kotwana."
"Ebeit onaceka araut ediope kotoma aboliak luka etimu loka emopira loka adita."
"Abu abolian adiope kongul akekeje kotoma apak naka aituutoonor."
"Erai ngesi ayoon naejenara noi kotoma akwapukosi."
"Apotu idwe ngun kotwakiasi auriakakec kere kanuka adeka naka ekorona."
"Ipudakin totoka isabitin ikanyape kanu angaleun kotoma ajengio kangin."
"Abu eong ewadik iboro kere luakoto eong agwel kosokoni."
"Abu inacika kogeu ayoere naarar ikar iwongon bon."
"Eurunitai ngesi koCameroon."
"Apotu idwe koboliata aijar naka Yesu najaar toma akwap."
"Apotu ayook luipu kojaikinos keda aitodiaret kanu aitodun ayongit mama ejai oupakec loabu kotwana."
"Abu papakec kotwana isabitin iarei akaulo naka aidaio naka totokec."
"Apotu iso kere aumokisi noi naipupunia sio nuikamunitos atwanare naka elope itogoikosi."
"Abu kwaruka kotwana naraar ngesi ikar akaisakanyauni ikanyauni."
"Abu esisianakinanikosi loka esayanis kotwana kotoma akangas naka emotoka nautar ngesi abunere osomero."
"Abu ngesi iwadik ekosio loikamunit apolounike."
"Apotu itunga luipu kopotu toma aitodiaret naka ayoere kosabiti je"
"Abu okilenika koboliak eong ejita kotoma apakikosi nasodit naka esupane."
"Ejenara eoteri ngol kanu aikor akokor naejijim noi kotoma oibuga."
"Erami ngesi iboro iarei luka ikososinei."
"Abu ngesi koram apiano kotoma apakio nuipu."
"Abu lokapolon akwap itur lokatwan kanu ainakina kanu aijaanakin akwapuke."
"Arai kwaruka ediope kotoma ayook lusodit koUganda."
"Amina lokatwan noi ikososinei luko Africa."
"Euta akwap kere aibworo ediope kotoma ayook lukapolok noi."
"Eboliai ngesi emiusik loepol eporot noi komotokake."
"Abu papaka kisinyikok eong arau amuron loejengi."
"Erai bo ediope kotoma awaragasia kere nuasiomitor eong."
"Abu ngesi kitoosa esomero kanu airutar akooke kosomero."
"Aponi kodumunai adeka naka ekansa kaneejai ngesi ikar ikany kau."
"Erai ngesi ayoon loko Congo."
"Erai akeberu ayoon naisinagerinit kotoma okwaya loka ekanisa."
"Erai okooka loikosie ejok noi."
"Arai etunganan ngol esiyalan loejenara noi kapakio kangun."
"Arai mamaika loikar akaisakanyape ikanyape kotoma apak natwania ngesi."
"Abu ekale loka loatwan kitogogong ebe ekorona ngesi eyarit ngesi."
"Erai papaka ediope kotoma etegearak luka ekampuni lo."
"Aponi kituroi lokaktwan kanu ejie kanuka apedorosio naka itunga luiticanitai kotoma atutubet"
"Nkasikira enanga ya shwenkuru obu yafiire."
"Eyongitos itunga luipu lokapolon eicolong loka edisitrikt kanu abeitonutuke."
"Ajaasi lokatwan keda apesur aarei keda esapat ediope."
"Abu ngesi komany akeberu ikar akaisarei ikanyape kau."
"Erai ngesi ediope kotoma etuutoorok luka ekampunikosi."
"Erami onacekon arupepe."
"Arai papakon etunganan loajaasi keda atalanta naka ayoere."
"Abu ngesi iteleka abolobol naka ayoere okaru je."
"Epolouni opaperoka kotoma ore loka ikokiok."
"Aponi icorakinitai itunga luka okaleke ainap agilabun neitalata kesi akekuan"
"Ajaasi lokatwan keda adeka naka eiyengane ageun erai ngesi ikoku."
"Erai okookosi lokapolon ikar akaisaongo ikanyarei."
"Eponi aida emeya moi."
"Anyunyurasi idwe noi kotoma apak naedaere papakec."
"Eurunitai lokatwan ko America ikar akaisauni kau."
"Abu inacika kitolomu ekekosio losodit bian."
"Eraasi ikososineike itomonakanyape kotoma aibungeteke naitetet."
"Abu ekampuni koinak ainanakineta mama ejaasi eswamak luajokak ainakinet naka ebaga."
"Apotu sio amaikisi okookosi ekiror loka emuron loesidouni eong."
"Amameotor lokatwan keda idiodwe."
"Abu tatakosi kotwana ekorono ilapio iuni kanu."
"Apu emoru konang akouke kosodi ngesi atwanare isawan ngupengun."
"Itolosi ngesi aiboisit naicipere itim keda itunga iarei luingarakinitos ngesi."
"Ajai okilenika toma okampuni loka ayoere kwana ikar itomonadiop."
"Aminakinit eong aipup ikososineike naarai isinyikokinitos eong aitodolikin airujasiaka."
"Abu papaka kiyeng kotoma aswamuke osabiti je."
"Abu inacika ijulakin araun asiriamut akaulo naka edukone."
"Erai papake epolisit."
"Abu edunyetekosi kotwana kanuka ationis naka eiyengane."
"Ejaasi ikososineike keda akiro nuisinyikokinete atumunak."
"Abu papaka kotwana kotoma apak najengere nges etau."
"Eurunitai ngesi kotoma okale loicana noi."
"Abu ngesi kowo ekosio loikamunit epone loeutar apugan aiticanit iketunga."
"Apotu itunga iwongon kotwaka kotoma akangas naka emotoka."
"Aringa eong etapit aipu ikososinei luka onaceka karaida etwanit ngesi."
"Apotu sio epejokisi eibuga lokolo sek loejai Turkey kobaga loka ekaru aje."
"Arai ngesi ayoon loka ikososinei luka ediini koAmerica."
"Abu ngesi kodum ekorona kotoma apak naka ayoereke kopetakosi."
"Abu epasita kisingaren ekanisa kotoma okosio loka aima kotoma aisilipike."
"Emina inacika aipup ikososinei luka ediini naarai isinapikinete ngesi."
"Abu Uganda kotwania imurok akaisauni kanuka adeka naka ekorona kolap loikanyetaarei."
"Igangit atukot ngin ikokiok keda apuser."
"Epu itunga luejenara noi kotoma opeta loajai eong toma bian."
"Icetunga luka akwapin luka imusugun mam ewanyunitotor igoen luka Africa."
"Eyalama itunga noi kanuka epone loka igoen luetodianarete kesi akware nabian."
"Abu etelekaran loka aitodiaran igoen luibusiak kakere adumun imilioni akwatat."
"Erai toto naka apaperoka naelomunit koNigeria."
"Emina ngesi aitolot ainapeta nuka idwe kotelebision kangolimukaga atibong na."
"Erai ngesi ediope kotoma aramak luejokuka nuebeit alomun."
"Mam akookosi enyami akiring."
"Ationikinit inacika ailot igoen kere ngesi bon."
"Ejok epone loka egoe lo kanu araut eunifom loka aboliasio."
"Aponi idaikina loka atwan keda egomasi loemina ngesi noi."
"Abu totoka kosesen eong kaitegelikina nawanyunia ngesi eong koipois."
"Esubitai asukaika keda epaba."
"Arai ngesi aberu nasodit ainap edabada koyapesi kalo."
"Auta eong ainap esweta naarai aticepak ebuni edou aitep natisek."
"Murumuna wangye akajwara jaketi yoruhu erikwiragura y'esente nyingi."
"Egoe loka emukule erai egoe loemojongit kakere kotoma akwap."
"Mam sio ijeni apak nabu akookosi kopalara ainap apampas."
"Abu ekabaka konap egoe loka emukule loakwangan kotoma opucit loka aitegear epugae."
"Abu ekabaka isinyikok kangolire aira ekitoi ediopediop kotoma alaroke."
"Esisianak esomero lo idwekosi epone loka aidony igoenekec."
"Ekoto atukot ngin ayangaun ainapakin naka akwap kere kitosomaete aimorikikina naka inonosio."
"Ibusakinit aidar atesi ngin kitoni neponiata idwekec kotoma akwap nakokinga."
"Aponi idaikina ejakait keda igoen akwatat luka emukule."
"Abu emuron koinak eong akinyet kanu aitwaikin omukuleka ."
"Itosomai ngesi akompiutake kanu aswam keda asesen ibidion."
"Kapakio nukolosek emikitai angor ainap idabadai."
"Etacenenei ekampuni ngol imilioni luedeparete akwatat kanuka isolosinei kangolikaru."
"Apotu auriakake koinakisi ngesi amotoka naitetet kotoma apak naka epucit loka alomun kosomero."
"Abu papaka kojenar noi neapukoria ngesi ere loka ikokiok kocalo."
"Ecicing noi adumun itunga luenapitos igoen luka emukule."
"Itunga luipu luka akwapin ace icaaritos inapenewok luka einono naarai mam iriamara keda kes."
"Erai epaba ediope kotoma iraan luegwelanario luetapit aitosom kanu aisub igoen."
"Iyuunitos imisionarin ebe igoen luka emukule arai icudak bon anapenenete."
"Etubutubete itunga luka atutubet ikito kanu aicwe atotol."
"Ejie loiyareit elomunit naarai abu komen Girimani keda France aitolomun acamanar naka ainapakin kidingikec."
"Abu Uganda kogeu aipugaikin bon kama ejaasi Ibulayan ikar akaisakany ikanyauni kau."
"Abu adonyon igoen kodonyok eong egoe loibus noi."
"Egwelanari papaka akiring naka akinei kosokoni."
"Abu ngesi kodeng imwebeko kere luakokito kokitoi."
"Eutasi akoriok aisak emoroge kamisirinikec."
"Mam emudunga abu kiswama ejok naarai ajai akamu naewoj noi."
"Abu opaika kingadak egilut loka aibuking eong toma okeekika loka aiitun apaaran naka aurio."
"Apotu sio asakata ipukoi itomon luka emudunga kapak natubor."
"Abu ngesi kolaca eswetake naarai amwana akwap."
"Arapakinit totoka inyamat eringa ipikakina okiala kanu aipo."
"Ajai ekitoi lo kwana adaun ikar akaisakany."
"Eyangaikini emuceri idakikan akaisauni kanu akonere."
"Abu ngesi kibubu ekokonat keda amoru kanu aibwang."
"Abu ngesi koloik ikegoen owaiya kanu aonere."
"Arai emukule egoe loatapit noi kokiding nako Uganda."
"Anapitos apesur luibusiak igoen luka emukule."
"Edonyi akaberu igoen luka epeta luibusiak noi."
"Apotu sio ajaikinos toma aitodiaret naka igoen luibusiak kangeset naka esabit."
"Abu totokon kogwel egoe lopiria koidukaka bian."
"Egwelanario igoen luka angor kotoma obotik ngol."
"Edonyitai ejaket ngol keda emukule kodongoro."
"Igoen luka emukule eraasi epone loka inapen luka igoen kokiding nako Uganda."
 mu nnayirooni
"Etapit ngesi ainap igoen luelalak."
"Ecicing noi adumun itunga luenapitos igoen luka emukule."
"Etapit ngesi ainap igoen luakwana."
"Inyoin bo iswamaere emukule?"
"Icegoen kosokoni loko Uganda eyangaununio kakwapin nukokinga."
"Epone bo ani enyaritere igoen luka emukule?"
"Ikianaros itiaisinei luka iboro naarai ikianaros itiaisinei luka isolosinei."
"Epol etiai loka igoen luka emukule."
"Ejari ngesi aijar naka adoketai naikiara."
"Erai egoe loka emukule lokaburaun."
"Egitakina eriagi loka emukuleke kaneejaasi eriagi loka inacanake."
"Apak bo naitia ai edauni ekitoi kanu apoloun?"
"Ajaasi ngesi keda egoe loetegelikina noi kotoma opucit."
"Ajari ngesi aijar naikiara adoketait."
"Erai ngesi ayoon najokan noi kakere."
"Aponi itanangai aitodianareta nuka ikososinei kanuka adeka naka ekorona."
"Ipu itunga noi lueminasi ayoon ngon."
"Kuyamazire kuhangura akaruru akagaruka yayebaza abanyakyaro ahabwokumuterera."
"Iyuunit sio ebe epedori aiyuun aijulakin iboro."
"Mam epone loetubusitere ebus noi."
"Ikososinei luka aikosi duc etapit abolia kotoma okilabun luka akwar."
"Epol etiai loka aikapon luka akan luka angor."
"Ibusakinit ayook nungor ainap ejok."
"Eyalama ekaleke kere naetelekaria ngesi abolobol."
"Erai onaceka ewadikan ikososinei karaida mam ngesi erai ayoon."
"Inyoin bo ainakinet naponi koinakinai ekosiok luetelekaritos?"
"Ahabw'okukingaho
"Aminakinit eong aipup ikososinei."
"Ipu ikososinei luka amin apakio nu."
"Mam ikososineike araasi luetelekaaritos kokaru aje."
"Kanukinyo etapitotor ayook luipu aitosom amaeta itia aitosom ikiroriakec luka abeit?"
"Erai aitelelio naka ayoere epone loka aitelelio naeminasi itunga luipu."
"Kanukinyo etapitotor esiyalak luipu aitosom angajep namam ejok?"
"Abu eong keda ipaperoka ajaikinos toma aitodiaret naka eyala kanu aisinapikin aomisioka."
"Ejaasi icedwe ludidik lualomasio toma ayoere."
"Ibusaknit auriak aingarakin idwekec amisikin atalantanakec eringa edisiak."
"Aponi itolomunai isolosinei luitetiak kanuka elago."
"Ipuda jo arucokina nakolago kanu adolokin toma iponesio  luka elago."
"Erai epolon loka ikar akaisakanyauni ikanyape."
"Engarakisi esisiak apol naka asioman koUganda."
"Kanukinyo elimonokiniata itunga akirot najokan?"
"Aponi itolosai ainapeta nuka aidayo kokanisa Naikanyet."
"Isap keda apesur lusek luka esomero kalo ejainikinos toma ipurojektin ice lukosomero."
"Emamei idiotunganan ejeni iboro yenainakini ngesi etiakakinos keda okilenike."
"Isisianakinit totoka kwana ikar akaisaongon."
"Aminakinit eong noi asioman naka aboliasio."
 ogwa volebo
"Ajenara ngesi noi kosomero."
"Akandols nuipu iswamatai itosomaete amolig kosodete acalar."
"Abu engarenon loka esomero kisingaren sio kotoma ailip."
"Isasedoti einanakinete aijarakec mama ejai Edeke."
"Inyoin bo ajokis naka aisisia Ebaibuli mam ejai ekristayot."
"Eraasi auriakaka eyuunak."
 nga mwetoowaze
"Amina ngesi akeberu noi."
"Ingagenenei ngesi itunga luipudasi noi kotoma atutubeteke."
"Ajainikin  ngesi toma aboliasio nuka esomero okaru lo."
"Elosenenei esirikalet ngol keda ekingokoke keda etoocike kangolikware."
"Totokec bo ngesi epedori aitiak kiding imu ngun."
"Aponi koyangaunai inyamat luengisit eong kotoma apak."
"Abu apaperoka kogeu atukot naka aingarakin luican."
"Emamei moi esomero naarai erai apaaran napolon."
"Erai ngesi esisian losek loka esomero kalo."
"Itemonokinitai ipurojektin luegelegela kanu aitogogong angor kotoma atutubet."
"Emasikinito ijikon keda ikilenga luka epibiroke."
"Mam ngesi abu kopalu aisomanike karaida ipu ainingosia."
"Mam imisionarin lukolesek apotu kobongokisi oreriakec."
"Ani bo adeka naejaatar ngesi?"
"Arai ngesi loesinyikonokini atumuna luipu."
"Auta ngesi einer keda ipaperoke lukolo asiomitos keda ngesi."
"Aponi isiyalamikinai ngesi kanuka aswamuke naka alimonokin."
"Apotu sio ayooto ikososinei luipu kotoma aijaanakin."
"Apotu sio akuwata akangas ngin"
"Ani bo ikososinei ice luiwoit oni kokanisa?"
"Abu ekale kere kobwo kanu ainomar aputo."
"Kutwamazire miisa y'okwijuka tukagumizamu ahamwanya g'okumuzikamu."
"Atumunak luipu eminasi noi ayoere."
"Abu erebrand kiyengu kotoma akeswam okaru lo."
"Abu ngesi isingaren sio kotoma aima kailipes."
"Ejaasi atutubena ace luejijim noi kotoma obidio kangol."
"Ingai bo ebeit aiburokin ngesi?"
"Abu ngesi ituutoono angor ace kolago."
"Abakahi hati nibatwara amadara g'amaani tiburi nkakare."
"Abantu boona bine kutwazibwa  omu muringo nigwo gumwe  oyiyireho obuhangwa bwabo."
"Inyoin bo ibusakinit aswam kanu aitikitik abuyo aisiyolio kotoma aiboisio nuka aswam?"
 kati ebirowoozo by'abakazi bitwalibwa nga bikulu."
"Angor nuipu ejaasi keda aswamisinei ido iswamaete kanu aiboisio nuka arotak iyemuto koUganda."
"Iunibasitin luipu apotu kojaikinos keda ipucino luka aitolomun esisiak ageune naka ekaru lo."
"Inyoin bo iswama kotoma agola naka aikam iyemuto?"
"Kangolitunganan ejaasi keda apedor naka akerianar kotoma aijar."
"Abu ngesi kinoma aput itosomai akamera naka esimuke."
"Oteireho embeer eyiyarabiremu 
"Ani bo akiro nuetapit aitosom kotoma Amusugun?"
"Arai aketwanare naka atipet ido nangesuna."
"Abu ngesi kodekakin katipet kosodi atwanare aparaasia aongon akaulo kangin."
"Kawasia apotu sio arautu ipaper naarai atapit sio aswam iboro nepepe."
"Ipu ikampunin luka airot iyemuto luitolomunitai koUganda."
"Epone bo ani epedoria itunganan adumun arucokina?"
"Ipu angor luiswamaete kaiboisio nuikamere iyemuto."
"Epol angor da ajokis kwape ka ikiliok."
"Ejaasi arotak iyemuto keda aswam naepol noi kotoma aiboisio nuijai oni toma."
"Ace kwapin eringa idisiaritos angor kotoma atutubet."
"Apotu aitemonokineta nuka itunga luipu komunaros kokaru ilukumin iarei akaisaarei kanuka adeka naka ekorona."
"Ipu iponesio luegelegela luka arotak iyemuto."
"Einakinit aibosit naikamere iyemuto aswamisinei mama ejaasi arotak iyemuto luipu."
"Ejaasi Uganda keda eidicane loajokan keda akwapin ace luko Africa."
"Angor keda ikiliok epedorete adumun aswam kotoma aikam iyemuto."
"Erai aikam iyemuto epone loajokan noi loka aiyangaun akiro mama ejaasi itunga."
"Ejai ayait najokan naka ikiliok keda angor kotoma atutubet lolo."
"Aha shaha yeye eyokufa 
"Iswamat ngesi kanuka ekampuni kangol kwana adaun ikar ikanyarei."
"Erionget bo ani loka iyemuto itolomi apapulai nuka iyemuto?"
"Etapit duc aitemonokin akiro nuka iyemuto eringa itolomunia nejaasi itunga."
"Abu ngesi kotema ebe etacio ikapun idis mama ejaasi itunga luka iyemuto."
"Ibiasaran luka itunga luipu ibironoros kotoma ageunet."
"Ani bo aswamisinei ace nuka arotak iyemuto?"
"Aponi kolimokinai ngesi ainakin einerike kasupanut naara adit apak."
"Erai ibore yenajokan apupokin eringa ebongokinia."
"Abu ekiliokit keda akeberu koloto Paris kanu ainumunum ageunet naka edukonekec."
"Ejaasi ngesi keda akiro nuajokak noi nuiitunit ngesi kanuikamunitos papake."
"Erai Uganda adiope kotoma akwapin nuisipejoko koAfrica."
"Ibiasaran luipu atubonoros ikapunukec kotoma apak kana naegolitere akwap."
"Ibusakinit angor aingaranakin luce kotoma edumune loka ikapun."
"Epedor cut jokan itunganan angaleun kotoma adeka naka ekorona."
"Icetunga itosomatos ikee luteso kanu aimuke adeka naka ekorona."
"Epol etiai noi loka aimuke adeka naka ekorona."
"Apotu icetunga kotwaka kanu etenge kapak nagolitere akwap."
 abaakwenyigiramu baaweebwa amabaluwa."
"Iderepan luipu luka akwapin luidunyasi kaoni aponi kodumunai ejaasi keda ekorona."
"Itunga bo idi kwana ejaasi keda adeka naka ekorona koUganda?"
"Epone bo ani aponi koyaitere ationis naka ekorona ko Uganda?"
"Abu etuutooron kisinyikok aboliak eringa esawa loka abolia keda kotoma apak naka abolia."
"Apotu eswamak luka angeleu ice kotwaka kanuka ekorona."
"Epone bo ani edumunia itunganan ekorona?"
"Itunga luipu apotu kotwaka kanuka ekorona kokaru kalo kolap Loikanyetape."
"Eomitai ebe aponi komidicarai apiyai ace nuka aingarakinia kotoma adeka naka ekorona."
"Erai bo elita ediope loka edisel isirigin bo idi koUganda?"
"Aponi ikaparai ngesi kanu aisud apapulai nuka esomero."
"Ingai bo kwana erai ekomada loka ajore koUganda?"
"Mam aitooseta kere eraasi nuka abeit."
"Ipudasi itunga ikapun kanu aijar."
"Ani bo adoketait naepol kakere kotoma ajore?"
"Itunga luipu mam ejenete nuikamunitos ikisila."
"Abilak ikisila luikidioko kesi bon ecamunete imusagonokec."
"Ipu ikisila luipugatos Uganda."
"Inyoin bo etakanuni arai kedumun ebe enyamit itunganan emusago?"
"Abilak imusagon luka ajore eyanganario okooti loka isirikaalei kanu aitosao."
"Ajaikin okooti erai arereng naka itunganan aitodun ebe mam ngesi iswamat ngun."
"Abu ngesi kotac angicak lumam eraasi luka apugan kanu aingarakin ngesi aingic itunga luayarete aberuke."
"Toma ojautene bo ani elacakinia ekooti itunganan kanu apak naedit?"
"Abilak imusagon luipu itosaeneneo kokooti loka ikisila."
"Ani bo imusagon luepedorere aiwen itunganan kanu aijarake kere?"
"Ejaasi ipolisin keda apedor naka akamar idiotunganan kere."
"Ipolisin luipu iboete kobarakisi keda ikaliakec."
"Buri hamwe omu nsi yoona abantu nibafa burizooba."
"Ani bo isolosinei luitetiak luitolomunitai okaru lo loka ikapun?"
"Kangoliderepa ibusakinit ajaut keda alasisi naka airenge korot."
"Kangolimotoka koUganda ejaasi keda enaaba loitegelikina loiwadikatai."
"Aponi iwororai ajenan okooti kanu einer nuejeni ngesi."
 tebaamuzuulamu bulwadde bwa corona."
"Abu mamaike kotwana kotoma ainapakin."
"Iceswamak kotoma apugan eraasi luemidicete apiyai."
"Atam noi erionget loka angaleu aitiji adeka naka ekorona koUganda."
"Epone bo ani eyaitere adekak luka ekorona kadekisia?"
"Inwakio adeka naka ekorona kokume arai bo kaituk."
"Apotu ipolisin koyangasi ates adekis kanu ainwakio."
"Kanukinyo eupatatar iderepan luka amotokan luepolok keda icetunganan komotoka."
"Mam eong aomit ebe erai aingic kere nakopolis naka abeit."
"Inyoin bo etakanuni arai edumun itunganan ejaasi keda adeka naka ekorona?"
"Imusagon luipu erai polis ngesi engici."
"Ingai bo ebisiop lokapolon kakere kokanisa loko Uganda?"
"Abu ngesi kolot aikamio kotelebision kanu einer nuikamunitos ejautene loka epolitikis koUganda."
"Ejaasi ikanisan luipu noi kotoma atutubetekosi."
"Ipu itogoi luikamere iyemuto koUganda lolo."
"Iswmaete arotak iyemuto aswam naejok aitelekaarit noi."
"Abu eong enom aputosia nuipu kosimuka."
"Epone bo ani apedoria eong aijaanakin Edeke?"
"Ipu ejaanakinak luka Edeke kotoma akwap kere."
"Etapit ngesi ainanakin eong ainanakinete kotoma apaaranika naka aurio."
"Itosom ejok adiorereng kere naidumuni jo."
"Erai kereka airot iyemuto aswam naejok?"
"Abu apugan kokorak itunga inyamat keda ikapun kotoma apak naka adeka naka ekorona."
"Etojokasi ikanisan luipu aitosom aibosio nuka elago kanu aitolot aijaanakin kotoma apak kana naka ekorona."
"Abu ngesi koyanga eong ainyam inyamat luka aparaan."
"Ajokuna ngesi noi kotoma ayoere keda aboliasio."
"Abu Edeke inyonyoik ngesi keda akiro nuka acoa>"
"Aomit eong ebe ejokuna ecoran loka ngul luedukokina arau loedukokina."
"Mam itunga luipu apotu kopedosi aijen ngesi naarai abu koseny noi."
"Icetunga ijaanakinete kokanisa kopone loka ayoere kokwaya."
"Ewoi ngesi keda etau kere."
"Epedorit ngesi ayoere ka airam iboro luka ayoere da."
"Ikososinei luipu ajeni eong kotoma Amusugun."
"Aisisia nalolo arai naikamunit aitajario."
"Emina Edeke oni noi."
"Abu ewadikan awaragasia kiwadik nuikamunitos totoke."
"Epone bo ani abu jo itodunia aiyalamakon."
"Abu ekwaya kitelel ekanisa keda awaragat."
"Ekaleke kere ejaasi keda atalanta naka ayoere."
"Idwe bo idi ejaatatar ngesi?"
"Ai bo ilipenenei jo kangoli Sabiti?"
 kati abantu embaga bakola za sayansi."
 harimu abantu abarikushoba omuri makumi ashatu."
"Apotu sio alelakisi noi ikososinei luka apaarasia nuka apolok."
"Abu ngesi korucok eong toma aswam naitetet."
"Mam ngesi emina aswamisio nuka abanganut."
"Itolomi Uganda akimike naka ekipiei."
 beitu kandi nabwo nigabaasa kuba ag'oburemeezi buhango"
"Abu ngesi itosom etunganan loamisiarit nuka akim kanu arucokin akim oreke."
"Ibusakinit ediokampuni kere ajaut keda alasisi kama ejai apugan eringa egeuna aswam koUganda."
akaba yaajuniinwe orubanja nirwe rumwe."
"Arai ngesi sek angarenon kosomero."
"Ejaasi ikampunin luipu lueutai aitolomun koUganda."
"Ibusakinit engarenok aingarenikin itungakec aswam iboro luedolito."
"Ingai bo mam ekoto akerianar kotoma aijar?"
"Esisiak luipu ibironos aisisiaeta nuka esayanis kosomero."
 akaza kwega Inginiyaringi"
 yagenda kukola koosi."
"Atenut naepol noi nako Unibasite loko Makerere ejai odisitrikta loko Kampala."
 akaza kwega Inginiyaringi"
"Ipu iriongeta luingaranakinete lukican koUganda lolo."
"Ejok kereka ajaut keda itunganan yenerai aanyunetekon?"
"Ani bo iboro luepolok luingarakinete jo aseun itunganan yenerai aanyunetekon?"
"Apotu sio ewadikata iboro kere luipuda sio kanu ageun ebiasara."
"Inyoin bo aswam naka itunga lueraasi aanyunet kamakon."
"Erai ngesi eijinia loiwadikauna loerai aanyunet mama ejaais itunga luipu luiswamaete kanges."
"Inyoin bo ajokis naka ajaut keda itunganan yenerai aanyunetekon."
"Erai ngesi loelomunit koKide loko Uganda."
"Epone bo ani imedata atukona atutubet?"
"Ejulakin adoketait naka aijar naka itunga."
"Igurupun luipu alomut kanu aitogogong angor kopone loaituutoonor kes."
"Esubit Edeke oni kere kotoma aputoke."
"Esisiak luipu ejaasi keda aomisioit ebe erai esayanis aisisiaet naetiono noi."
 abakazi nibahakahanira emirimo emwe n'abashaija."
"Aseununeta nuiswamai oni lolo ibusakinit apedorit aimeda ateker nakoikangaren."
 empindahinduka neebe neeyetengwa"
"Ani ainingosi ace nuetereikina keda itunga kotoma apakio nuka ekorona?"
"Ani bo ainingosia nuetereikina keda angor nueyaitos kotoma aswam kotoma atukona luegelegela?"
 emitimbagano y'eby'empuzigana ekakingwa."
"Etiono noi adolokin arianis naka ikapun kotoma akwap."
"Ibusakinit eswamak ainap eunifom kotoma aiboisitikec naka aswam."
"Abu ngesi kopedo ayait ebiasarake."
"Eringa eutai aiduk etogokosi."
"Ibusakinit oni aisisiaun epone loka aitirian aswam keda aijar."
"Erai ibore yenepol noi aberu naiswamai ido kojaasi ka ekale apedorit aitiak esawake kanu aswam nakore keda ace da."
"Ecorakinit eong angor aidar ikaliakec jokan."
"Acengor einakina noi toma odukonekec."
"Itunga luedukokina duc ejaasi keda iboro luipu luibusakinit kesi aitodolikin."
"Abu ngesi kogweta akimiak."
"Itodunit aingic ebe ejarete angor apak naepol adepar ikiliok."
"Ani bo aswamisinei ace nuka angor kotoma ore?"
"Icedwe itegeanario aige aimat ejai kama ejaasi ipaupakec."
"Abu ngesi kotwania abarake naepol noi."
 yali mumalirivu okwekolera ebibye."
"Mam aitolomun idwe erai iboro yenepatana."
"Apotu auriakake kotwaka okaru je kotoma akangas naka emotoka."
"Epol etiai loka akim naka epiei koUganda."
"Alosikinet naka ekampuni ediokere erai aisimonokin ipudesia luka agwelak."
"Abakazi ab'omulembe guno bafumbira ku gaasi
"Ejaasi itunga keda iboro luegelegela luekuriaka kesi  kotoma aijar."
"Erai ibore yenepol noi amunokina neejai Edeke."
"Ibusakini angor anonokikinit ikiliokokec."
"Akuriau erai aanyunet naka abuonokin."
"Keda Edeke epedoros kere."
"Erai apak naka Edeke najokan kakere."
"Irwan bo idi isiomenena jo Ebaibulikon?"
"Abu ngesi komor keda sio akiroke nuka akerianut."
"Epone bo ani itetemia jo akerianut?"
"Anyoika bo nuiswama jo kanu aisiyalamakin itunga luce?"
"Iner akiro nuka amuno keda asianut mama ejaasi luce."
"Aboliak bo idi ipudai kotoma otimu loka emopira loka adita?"
"Itakadikinos egangitok netwakiarata itimunukec abolia."
"Inyoin bo aswam naka esituraika kotoma abolia kana emopira?"
"Ideuna etimu loka emopira keda aboliasio auni."
"Itunga luipu apotu odwarata kanuka itimun luegelegela kotoma abolobol naka emopira."
"Mam itunga kere luiswamaete kagogong ebaritos."
"Epedor kereka aitelekar abolia kotoma arereng?"
"Abu etimu kotwania akebolia keda apointan adis."
"Ikiliok luipu eraasi egangitok luka emopira."
"Aboliasio luipu ejaasi keda ikisila luibusakini aitupu."
"Idi bo amakesi nuabu jo kodum kotoma aingito?"
"Ibusakinit jo acoit noi neitubia jo erot."
 twacwamukukoragana."
"Einanakinio aboliak apak naka aiyengun kotoma abolia."
"Icetunga luajaikina toma abenyanut kangin aponi ikamarai."
 yamutiisatiisa okumutta."
"Erai onaceka lodidi ekaman egolo loka etimu kangol."
"Abu etimu kobolia aboliasio akany eringa edolokina toma abolia nakawasia."
"Eomiitai ebe erai abolia naka egolf abolia naka abarak."
"Etapit duc epiei ainom kaparaasia nuka edou."
"Mam etimukosi abu kopedo alomar toma abolobol naka emopira."
ekiri ekintu ky'akabi munonga aha by'obuhangwa."
"Siripalunit aijarakon."
"Tihaine tiimu eyaabaire yaateebire aha muheru gw'ekicweka kya kabiri ky'omuzaano."
"Etimu loinomi igolon luipu ngesi itelekaari abolia."
"Abu ngesi kodum aimusunget naerono noi kotoma akungike neadoia ngesi toma aipany."
"Abu ngesi kiteleka abolia naka evole keda igolon ikany kanu idiope."
"Arai aimar aisisiaeteka  namina eong kakere."
 mu ttiimu mutera okubaamu omuzannyi atangira omulabe."
"Epulida loabu kigang ngesi kotoma okooti abu kotwana."
"Inyoin bo etakanuni arai edumutu itimun iarei ngesi igolon lueriakasi?"
"Abu ngesi iteleka emedalit loka aitelekaar akerit."
"Irema engatuny koruo ekokor."
"Inyoin bo aswam naka Erionget Loka Itiang luokutwi."
"Abu ngesi kojoto koloji."
"Ingai bo lokapolon akwap losodit koUganda?"
"Idi bo aiboisio nuidarere itiang luejaasi Uganda?"
"Euta erionget loka eilat apolo noi koUganda."
"Ejai ates naponi kodumunai kokutui."
"Apotu elatok inomata aputosia nuka itiang keda akemeranakec."
 okwenda kwangusya eby'engyenda."
"Ipudasi itunga luko Uganda aipup aiyuwara kotoma akwapinikec."
"Ejaasi abasin keda atakisin kotoma orotin."
"Etutub apugan alemar imudun kama ejaasi ikaramoja."
"Abu ngesi opedo aiswmaun imedelin luka aki kotoma atipe kangun."
"Abu ngesi kolot ositudio kanu aikam aputosia ace."
"Egwelanarete itunga iboro kanu adumun ikapun."
"Ainaki erionget loka elat apol kotoma edumune loka ikapun koUganda."
"Iwori bo imaritere itunga luka akwap kere kotoma akwapuk?"
"Kanukinyo ebwosiata itiang luko kituwi anyoun kaiboisit adiope alosit nenice?"
"Etapit ameja itomei kanuka amumwarakec."
"Ejaasi Uganda keda enaba loapol noi loka ekosobwang kotoma akwap kere."
"Ejaasi iponesio iarei luka ekosobwang koUganda."
"Iswamai ngesi kwape esilaton kotoma aibois naidarere itiang luko kutuwi."
"Ani bo ice cileta luka apakio ace ko Uganda?"
"Ani bo icetiang luidumununei oni kotoma aiboisio nuidarere itiang lukokutuwi."
"Itataci eloji ngol idola akwatakany akaisakanyauni kangolikware."
"Edit eitai loka ilojin adepar ioterin."
"Ipudasi elatok aiboisit naka ajo neponiata kesi Uganda."
"Itelelete akosiok keda ikayok itunga luejaasi toma opeta."
"Epone bo ani ejaatar aswamisinei nuko ore?"
"Apotu sio alototo elat aiboisio nuko nyakoi nako Uganda."
"Iyuunitos itunga ice luka sayanis ebe elibunitos itunga kama ejaasi itiang."
"Erai kereka abeit ebe mam emoyo loka itunganan etwani?"
"Kangolitunganan ebeikinete aswamisioke."
"Abu Yesu kotwana kosodi ajarun akaulo naka aparaasia auni."
"Ikamaritai eswamak ice luka apugan kanu akoko ikapun luka apugan."
"Aponi itopolorai onaceka kotoma aswam."
"Emamei idiotunganan yeneseun auriakake."
"Abu esilaton isirim sio kotoma aiboisit naidarere itiang luko kutuwi."
"Icetunga einakinitai aswam naka aitolot atukona nuka apugan."
"Ediope kotoma aiboisio nuidarere itiang najokan kakere ejai toma aiboisit nako nyakoi nako kide nako Uganda."
"Ani bo iboro ice lueyangaununete elatok abunere toma Uganda?"
"Idaritos luka ajore jokan ikoruon luka akwap."
"Ejaasi iboro luibusiak noi toma akwap."
"Ejaasi itunga keda aomisio nuipu noi."
"Edokasi itiang da kanu aur idwe."
"Aminakinit eong asesen ebidio loka itiang."
"Ejaasi kereka itomei da toma aiboisit naidarere itiang?"
"Apotu amotokan nuipu kimakakinos orot naarai epu amotokan noi."
"Mam bobo eong amina asesen ibidion luitukurianete."
"Iceitiang enyamete icetiang."
"Ahanyima y'okushwerwa
"Kanginitunganan yenajai toma aidayo abu koker najaruna lokatwan."
"Erai engatuny ediope kotoma otiang luenyamete luce kokibiran."
"Erai eputir da inyamat luka engatuny."
"Ejok kereka akile nuka akine kanu itunga aimat?"
"Auta ikoku ainak akile nuka totoke."
"Erai ameja itiang ibore yen mam ekisil ecamunit naarai itolitoli erionget loka eilat."
"Ejaasi itomei luedolete ilukumin ikany koUganda lolo."
"Kanukinyo emejatar itunga itiang?"
"Ani bo ameda naka aidar itiang luko kutuwi."
"Inyoin bo einakinit jo igitakina keda luce?"
"Ani bo aiboisit najokan kakere naipejokinitor jo koUganda?"
"Eyuwanarete itiang idwekec kama ejaasi aimusingio."
"Ani bo aswam naiswamaete adarak aiboisio nuidarere itiang lukokutuwi?"
"Aidar itianga luko kutuwi etopolo noi erionget loka eilat koUganda."
"Amejak luipu itosomaete imudum kanu aiyar itiang."
"Ani bo apapulai nuka asioman nuibusakinit edaran itiang lukokutwi ajaut keda?"
"Idukokina kwana sio ekaru ediope."
"Ipu isomero luka itunga noi koUganda."
"Egitakina itunga noi kama ejaasi itiang."
 abalambuzi bammeka abajja mu Uganda buli mwaka?"
"Itolitolit adeka naka ekorona erionget loka eilat noi koUganda."
"Erai erot ngol loka isawan iarei keda emotoka."
"Aitosom edege kanu alosit erai epone loepol etiai kakere."
"Epatan aitosom edege kanu alosit koUganda."
"Irotin luajokak itapatanit adolere aibosit keda aitapatan alosit."
"Epedorete kereka idokolen aimusung itunga?"
"Etamit erionget loka itiang luko Kutuwi loko Uganda aitojokaar erionget aitopoloor elat kotoma akwap."
"Abu ngesi kopeg kosodi agwel emotoka ngol kotoma otiai loedit."
"Eyangaununete itunga luka acekwapin ikapun luka akwapin ace toma akwapuwok."
"Epedorete elatok aipejokin aibosit naidarere itiang kadiopak kotoma okaru."
"Abu ngesi kijulak eketogo arau eloji tere ngesi epedori adumun ikapun."
"Abu ngesi konger ikedwe kosodi adukokin keda ekiliokit ece."
 tibutegyereza muntu weena?"
"Aponi kolimorai itunga luetelekarete imedelin luka akerit mama ejai akwap kere."
"Ejaasi Uganda keda aibuses naepol noi."
"Inyoin bo iswamat apugan kanu aitojokaar eilat keda alosit koUganda."
 n'ensi endala mu Afirika zirina amakuumiro g'ebisolo."
"Ejaasi Uganda keda eidicane loajokan keda China."
"Inyoin bo ipudai kanu itunganan araun emuron loadekis?"
"Ainakisi isomeroi luka apugan idwe luipu arereng naka asioman."
 yasomesa nga nnakyewa mu ssomero gye yasomeranga."
"Icedwe ejalakinete asioman naarai mam auriakaket epedoritos aitac ikapun luka esomero."
"Abu ngesi kolom pacipac keda ediguri loka etatai loakwana loka akiro."
"Epeodorio ainakin amukian kotoma aicum arai bo kotoma ailik ikee."
"Akiro nukolo sek nuka itunga luipu mam ejokuka."
"Ijeni kereka jo apolou naka ekirorikon?"
"Abu agolokinio naka akwap koyangaik ikar iarei."
"Mam sio ijeni kanukiinyo ikisaritere alositekosi keda idegei."
 abaddugavu abasinga obungi baaboolebwanga bakyeruppe olw'endabika yaabwe."
"Abu ngesi iwadik ebaluwa loka aitoronikin."
"Ejaasi ekampuni ngol keda ekiror loajokan keda itunga."
"Ilosi oni osomero kanu adumu aijen."
"Eyangaikini aitasono kanu aitoronikin."
"Ani bo epone loajokan kakere loka aitemokin atiokisio nukokale?"
"Egwetar ebinika loka akim ngesi bo arai ekulautu akipi."
"Abu ekokolan kowolio kakonyenekosi."
"Abu ngesi kongaleu akaulo naeperikinere ngesi kadekis kanu aparaasia auni."
"Akoto eong aingic inonosio luegelegela koUganda."
"Mam tataka ejai toma olago."
"Abu nesi kopeleik aremor apaperoke kotoma aduketait."
"Aponi kowenai ngesi kojera kanu ikar itomon."
"Aswamisioit naka atiakatiaka erai naemoromorei itunga ido eyangauni amamus aimorikikina."
"Abu akamu nawoja ngin koyangau etengei kotoma akwap."
"Apotu ileic irumata ngesi noi nakwenarator ngesi itunga."
"Itunga lueutasi adukokin ilairaete ajaut nepepe kitoni netiakia kesi atwanare."
"Itunga luipu luajaikina toma abenyanut kangin aponi ikamarai."
"Epone bo ani etiroritor adeka naka ekorona erionget loka asioman?"
"Eswamak luipu aponi kolemarai kotoma aswam kanu adeka naka ekorona."
"Abu eong adum apapula naka airenge emotoka okaru lo."
"Elimononerete ikampunin luipu iborokec kanu adumun agwelak luitetiak."
"Aponi kimikai atukonokin naka itunga luipu kanu aitikitik eikor loka adeka naka ekorona."
"Kotiakar kotunga arai ijaasi jo keda aanyuneta nuka adeka naka ekorona."
"Okaru lo abu apugan kogolok elago loka Facebook koUganda"
"Eikor loka adeka naka ekorona atiro noi edumune loka ikapun loko Uganda."
"Abu inacika konyarau eong aipejokin ngesi koGirimani."
"Abu ngesi kopuko eoteri loitetet kotaun."
"Itunga luipu luko Uganda luipejonokinete acekwapin mam ebongunete Uganda."
"Apukosi itunga luko China ibiasaran keda icuman koUganda."
"Ibuni sio ainyikokin kotoma aiboisit nainangakinit sio."
"Ilositor kereka jo akwap ace?"
"Apotu eswamak luipu kojalakisi aswamisiokec neyapere aitac kes."
"Abu lokapolon akwap koseu eminisita loitetet kokaru lo."
"Idwe luipu etirori erono noi arai  etiakakinos auriakakec."
"Ibusakinit jo ajaut keda apapula naka alosit kakwapin ace kanu alosit akwapin ace."
"Isomeroi luka akwapin ace epol etiai noi koUganda."
"Emamei idiotunganan ejeni apak naebeitor isomeroi apukor kanu itunga aisisia."
"Ebala ngesi ebe aibuses naka akeberu ngesi abu isup ngesi mamake."
"Icesisiak kounibasite etacete ikapunikec luka esomero."
"Icesomeroi mam apotu itolosoto aisoma nakolago kotoma apak nagolitere akwap."
"Akwapin nuepolok epikakisi ikapunukec luipu noi toma olago."
"Abu eong eboingikin aingitoka nakosinia naiwongonet okaru lo ilukumin iarei keda itomonaarei."
"Agwelanarak nuipu nuko Uganda eyangaununete iborokec koChina."
"Itunga luegwelete iboro luipu ejaasi keda arereng naka atuborio ikapun ice."
"Ojautene bo ani epedorere agolokin esomero?"
"Ipedori jo adum aitabala narapis aituk keda ekume kanu ikapun elukumit."
"Ibusakinit ainap aitabala naka aituk keda ekume neijaar ijo otunga."
"Aponi konyaraunai ngesi polis kanu aiwadik akiroke."
"Icorakinitai ipolisin aitolot aswamuke konapitos eunifom."
"Kanukinyo ibusakinitor ainap aitabala naka aituk keda ekume kapakio kanu nuka ekorona?"
"Aponi ikamarai ngesi naarai mam ngesi anapit aitabala naka aituk keda ekume."
"Ibusakinit itunga luenapio kotoma atakisin alaikina kanejai yenice."
"Epone bo ani iticasitor polis ikisila luka agolokinio naka akwap?"
"Acedekasinei elomunete kanuka amamut aidar aila."
"Ani bo apedorosio nuka isibei?"
"Atumunak luipu emamete keda aswamisinei."
"Abu ngesi kojalak esomero naarar ngesi ikar itomonakanyape."
"Inyoin bo ibusakinit itunganan aswam kanu ageun ebiasara?"
"Abu ngesi kogeu aiteker emotoka keda esipid loepol noi."
"Abu erionget loka asioma keda aboliasio kolacak akiro nuka aingito naka anyoun kosomero loka epuraimare."
"Aceuriak luko caloi mam epedoritos aitac ikapun luka esomero loka idwekec."
"Ani bo iceboro luitosomao kotoma aicwe acuman?"
"Abu onaceke kitojoka ngesi kanu aswamuke."
"Ibus jo lolo."
"Amunokina eong totoka noi."
"Aswaisinei luipu ekotosi itunga luejaasi keda amisiarit."
"Epatanikinit itunga luemisiaritos araut luejaasi keda aswamisineikec ikulepek."
"Inyoin bo alosikinet naka aimono ikapun."
"Abu epolon kinyikok aijangijang koicolong keililinga."
"Isirigin bo idi abu ngesi kogwelaria emotokake?"
"Alosikinet naka ebiasara erai adumun ameda."
"Ibusakinit oni araut eswamaunak aswamisinei itia amoak aswamisinei."
"Etacenenei ngesi ikapun luka etogo kangolilap."
"Kanukinyo ejaatar angor nuipu keda angor luipu."
"Edit duc etiai loka iboro lumam eraasi lukabeit."
"Itatacete amotokan ikapun irwan aarei kanuka ikisila luka apugan kanu aitikitik eikor loka adeka naka ekorona."
"Inyoin bo ilosikinit jo aswam keda eropitikon losodit."
"Abu ngesi kodolok airujasitike naka araut akauntant."
"Idar akonikuan ejok noi."
"Erai ekisil ebe ibusakinit itunga luka akwapuwok aitac isolosinei."
"Isomeroi luituutoonorere ingarakinete itunga ajaut keda acoasinei luka akan."
"Aomit eong ebe itunga kere etereikina keda ainongosi kapakio nukokau."
"Abu ngesi kosiom iketaboi kosodi aitub aingito."
"Icetunga elimonorete ibiasararanakec kolago."
"Erai esokoni ikilomitas itomon anyoun korekosi."
"Agwelak luipu eyanganarete iboro kobaja."
"Ikoto kereka jo ikekia luka abawoi arai bo acuma?"
"Itunga luisisiaete iboro luka itunga ice ibusakinit aikamario."
"Ibusakinit ayait agwelan kwape ekabaka."
"Eyangaikinete idwe ikar luedeparitos ikanyarei kosomero loko puraimare."
"Aibo enangakinito ikar luka atumunak?"
"Ani acoasinei luka akan luijaatar jo?"
"Etolosi ngesi ebiasarake kwana adaun ikar itomon."
"Ingai bo eyait aswam naka aitemonokin ebajet loka akwap?"
"Koany ebe inapit jo aitabala naka ekume keda aituk nailositai."
"Ebuni ekatubon aitolomun etubeke osabiti ngol."
"Ejaasi emedera lo Uganda keda ewalu kidingike."
"Idaritos ejok noi isirikaale luka lokapolon akwap aiyuwarake."
"Apotu itunga lueyoete kirimosi toma ocalo lo kere."
"Apotu akweny kodukoto etogokec okitoi."
"Ebeit aingito ayangaikin isawan iuni."
"Etapit awate nuka apesur aijulanakin nelomariata kesi toma atumun."
"Iswamaete ikampunin kagogong ayuwar ayookokec
"Omu bwire obu batiireho emihingo
"Etapit ngesi aswam apolis ageun Nabalasa kitoni Naikanyet."
"Apotu ikampunin ice kogolokinos naarai mam kesi apotu isiteteutu alasisinikec."
"Abu Uganda kodum itunganan yenisodit yenejaasi keda ekorona Olap Loiwuniet okaru Ilukumin iarei keda akaisaarei."
"Abu ngesi ijulak akeomisio kanuikamunitos alacakin kodukonekec."
"Apotu sio abuikisi ngesi ailik ikeeke."
"Ijeni kereka jo epone loka aitosom akompiuta?"
itimbagano?"
"Abu eong ejukak ngesi emesej kotoma olago."
"Apotu sio keswamata aingitokosi koanyanarete sio kagogong noi."
"Erai bo lolo apaarasia adi?"
"Eraasi akompiutan iboro luepol etiai noi."
"Sirimor epinikon loka aingadis naka ikapun keda idiotunganan."
"Ejaasi ngesi keda arucokina naitegelikina keda ikedwe."
"Apotu sio ejautu inaabai luka esimu loka yenice kanu einer nuipu."
"Itosomaete akompiutan apulikesions nukotoma nuegelegela."
"Abu eong aloma toma email ka etosomai akekompiuta."
"Eraasi idweke kere luekeriaka."
"Ayangau etatai loakwana eswamae loajokan kotoma oitolomune."
"Abu ngesi kilip asupu ace kanu adaun ikenyamat."
"
"Abu ngesi itosom ikapunuke kere kanu agwel igoen luitetiak."
"Epikakisi ikampunin ikapun luipu noi toma otatai loakwana."
"Iboro luedit etiai icesawan mam eraasi iboro luejokuka noi."
"Kanukinyo enyoununiata itunga kocaloi alosi otaunin?"
"Epedorete itunga luedaunitos aikis ekato adumun ekorona."
"Isaki jo nuiyei."
"Ejai apol noi naka etatai loakwana."
"Erai onaceka ewadikan."
"Itimun bo idi luka emopira apotu kojaikinos toma abolobol toma campion lig?"
"Erai ibore yenepipil noi atwaniar abolia."
"Abu ngesi kijulakin kotoma araut esiriamut kitoni arau ekristayot."
"Ikampunin agolokisi aswamukec koUganda."
"Erai emopira loka emesa loedit adepar emopira loepesere."
"Abu ngesi kotwania ikapun kotoma aidwar kotoma aboliasio."
"Apotu sio atacata eoteri kanuka akware adiope."
"Icetunga eutasi aiticanitoi kanuka itauon luebilil."
"Erai ngesi akeberu nasek."
"Ejaasi etimu loimorikikina keda apedor naka adolokin iboro luipu."
"Epone bo ani loajokan kakere loibusakinitor aidar agaria?"
"Abu eong edarak ngesi eicolong osiepika."
"Aomit eong ebe ebuni aiticanitoi ainang kotoma akwap kana."
"Ani bo iboro ice luedumakinio kotoma asaduku naka amukian nasodit?"
"Ebeit idegei abwoun kane akware na."
"Ipudasi adekak amukian naejaatatar adekis."
 tiharimu mibazi erikumara."
"Enapete imurok iboro kwape nat agilabun keda aitabalan nuka aituk keda ekume neutatar aimuke adekak."
"Apotu sio akeriarata ngesi adekis naeiloror ngesi."
"Abu emuron koinak ngesi ikee luapotu koinakisi ngesi ajotoor."
"Isirigin bo idi abu jo kitosom kotoma orotokon?"
"Mam etimu abu kopet ediogolo kotoma atutubet nasodit naka abolia."
"Abu emopira kolot kinga kangolisawa naetamitor ngesi aipet egolo."
"Iyalama ngesi noi ido elakara keda epone loeutatar iboro alosit ngaren."
"Inumunumio aparaan naka itunga luapolok kangolikaru olap Loikanyetape."
"Mam ngesi epedori agwel epuloti loka akipi kotoma apak kana."
"Erai bo ekaruke lokawasia ko Unibasite."
"Abu eong eboi kitoni kiding kware ibian"
"Einanakinio itunga ikiroria kotupitete ediinikec."
"Ejaasi etimu ngol loka emopira keda aboliak itomonadiop."
"Iswatai emesa ngol keda agilasi."
"Abolia kitosomai esim erai ibore yenepedori aminakin itunganan."
"Ekidiokoto inabai luka itunga luejaasi keda ekorona kotoma akwap."
"Ipu noi agwelak keda agwelanarak kotoma osokoni."
"Iwomit jo inyoin bo eyangaununei amotokan eipues kotoma orotin luipu?"
"Kanukinyo etojokaaria apugan agolokin akwap kotoma apak kana naka ekorona?"
"Apotu sio engarakisi ngesi alemor ekemotoka awai naka erot."
"Abu ngesi kopeleik ainger abongokin ngesi neyoga ngesi nges."
"Eurunitai ngesi koKampala ido epolounit ngesi kangina."
"Ipu itunga noi kaiboisio nukokinga nako Kampala."
"Abu eong agwel amuka nuitetiak bian."
"Icetunga luko Uganda mam elositotor Kampala ageun."
"Ejaasi ikokolak keda acoasinei nuitegelikina nuka anganar ikupulun luka ikekia."
"Ibusakinit ecakak igalin acoikina naejatatar kesi orot."
 abavuzi ba pikipiki baalagirwa okusitula omusabaze omu yekka."
"Abu totoka kodum aduketait naitetet kotoma osokoni loitetet."
"Ebakai ebe adam naemamei idiobore kotoma erai eduka loka ajokit."
"Eraasi ipolisin ice lueminasi ecamusana."
"Alomarit ngesi osinia nasodit nagolokinere isomeroi."
"Ipu iboro luebeit aitelekaar kotoma abolobol kana."
"Mam ngesi eboliator adiobolia kotoma aijarake kere."
"Etelekaaran bon ngesi ebeit ayangar ainakinet ore."
"Ani bo iponesio ice luibusakinitor itunganan aidar aila?"
"Mam onaceka emina ailong."
"Itemokinitai airiamunet naka auriak ajaikin otogo loka apolon loka esomero."
"Erai arereng najokan noi airiamun keda jo."
"Abu ngesi kogongakin keda eong kanu aiweweikin eong ibore akitika."
"Mam eong ajeni epone loka alimun ekirorike."
"Aponi ikamarai ngesi kanu alimor akiro nuka aiyeyea nuka apugan mama ejaasi itunga."
 maawe naagamba ahamijwarire yangye."
"Etacio ekeropit kotoma aingadis naka ikapun."
"Akiro nuarokok nuka itunga abu koinak ngesi ajalakin airam."
"Mam oni ipedori ajaut keda aomisioit adiope."
"Abu ngesi koseny noi kokaru kalo."
"Inyoin bo iswamai jo kotoma apakikon namam jo iutar aswam idiobore?"
"Eswama etuutooron kagogong noi kanu ayangaun aimorikikina mama ejaasi aboliak."
"Atuku ngesi imilionin luipu noi luka ikapun kotoma aingadis naka ikapun."
 abawagizi nga bajjaganya."
"Mam sio apotu ajenutu ibore yenejai toma abakasa naarai aburakinitai ejok noi."
"Erai ngesi bo itegelikina kogurupu kere."
"Ebongununei papaka ore duc kopasite noi."
"Abu eong atwania aisisiaet natupuruc naarai apol edou noi."
"Abu erifari koinak etimu epanaliti."
"Abu ngesi kocakak esimuke akipi kotoma akangas."
"Ani bo etimu loabu kiteleka abolobol naka ekaru je?"
"Ejeni etuutooron epone loka aingarakin etimu aswam ejok."
"Aomit eong ebe emamei idiotunganan yenimam irujai kotoma ajoke."
"Aponi ituutoorai ikiliok ngul epone loka aitosom imudun."
"Ajaasi itunga luemusungana keda aimusungeta lueroko noi."
"Amuno ebe korai kongaleu ngesi katipet."
"Apotu sio etosomat ekileng loka emesa kanu aitub ekeek."
"Abu ngesi kodum ikapun luipu noi kotoma aipit ipegei."
"Aponi kotuborai akanike adiope."
"Eutai aikis itunga kere ekato loka adeka naka ekorona kotoma akwap."
"Abu ngesi kokukokin kanu ailip aitimio."
"Aboliak luimusunguna noi isiesiakinio kotoma abolia."
"Apotu sio ekungukungoto ekek konye emamei idiotunganan yenabu kongaa ekek."
"Abu ngesi kodum amakesin nuipu noi kotoma aingito."
"Aoja noi einerike ido komam ejijim."
"Eurunitai eong Olap Loiyareit."
"Apotu sio asesenata abolia naka emopira kotelebisio."
"Ikidioko ikapun naarai ipu ipudesia luka itunga."
"Abu eong amunor ngesi ekaru loitetet loajokan."
"Amina eonga aimat akipi nuelilim kotoma aparaan naemwanar akwap noi."
"Ejai abolobol naepol noi kotoma aimo aswamisinei kapakio nu."
"Mam ngesi iswamai Naemukaga."
"Apotu abenyak kosurokisi ecalo kosodete aiyar icetunga."
"Abu ngesi kopet egolo kotoma adakikat nawasia naka abolia."
"Ediope kotoma ajenak luajaasi okooti amarani akuan noi akuriau."
"Inyoin bo iswamaenenei jo paraan?"
"Abu ngesi irengea amotoka keda esipidi loaepl noi."
"Etakanete idweke bala luiticanitai noi."
"Ebusakinit ainakin ngesi alecorio naepol non."
"Itunga iuni bo eboiete kotoma oicolong."
"Erai Nasabiti apaaran nakalaunan."
 yayitibwa okutandika okukola."
"Ekoto ngesi agwel amotoka naitetet."
"Iyalama sio noi aisipej ebisiop korekosi."
"Ebeit abolia ajaikin osawe loka aboliasio loka akwap."
"Ejaasi ngesi keda iponesio luitegelikina."
"Etimu loka emopira loka akan ejaasi keda aboliak nuko sinia naiyareit."
"Abu ngesi kotiakakinos keda opaike."
"Abu epiei ibet ngesi aiyar."
"Abu ngesi kitemok epucit kwape epone loka ainumunum aipikorike."
 yamutwala ku kitanda."
"Apotu sio adengutu imwebeko luekokito bon kokitoi."
"Abu emotoka konang erengean epikipik kokoona loka erot."
"Aponi kodakarai aboliak loemusunguna keda adakis toma omotoka loka adekis."
"Ani etimu loka emopira loigangit jo?"
"Abu ngesi kodum arereng naka abongor osomero konye abu ngesi icanican."
"Abu ajengio naka etauke kopedor."
"Abolia naka emopira duc eyangaikini adakikan akaisakanyaongon."
"Mam ikristayon luko seventh day ilipete Nasabit kwape ka ikristayon luce."
"Eomitai ebe egeunit adeka naka ekorona koChina."
"Ipetai luipu ejainikinos angeset naka esabit."
"Erai ngesi abolian loka emopira loajokan noi."
"Ikidioko angor lueminasi emopira."
 tusuubira pulezidenti okuggyawo obukwakulizo obumu obukwata ku kirwadde kya korona."
"Abu ngesi icip iketim."
"Mam ngesi ibus keda amasiribun numam engeraritai."
"Sirikiupananas keda itunga luarokok."
"Inyoin bo apedori eong aswam kanu aidar angaleuka."
"Abu tataka isisianak eong epone loka aidony imukekan."
"Kanukinyo mam ajengio ace eraasi naepedor?"
"Abu ngesi kolem ikapun ilukumin akwatauni kotoma aingadis naka ikapun."
 nziruka buli ku Ssande ku makya."
"Iwomit sio ebe ebeit isomeroi apukor osabiti ngol."
"Mam etimukosi loka emopira loka akan abu kodolok toma abolia naka awasia."
"Abu ngesi inom aputo naka totoke."
"Itosomaete aboliak akejeke kanu aipet emopira."
"Abu ngesi ibiror naarai ationikinit ngesi aingito."
"Etapit eong asesen iyemuto kotelebisio."
"Ah'eizooba ry'orwakashatu
"Amakesin bo adi abu ngesi kodum kotoma aingito naka anyoun kopuraimare?"
"Erai ngesi etunganan loka Edeke loinyonyoikinitai."
"Etirorit adeka naka ekorona itunga kere kotoma akwap."
"Mam papake abu kojaikin toma opucit loka aitodiario."
"Kimor akirokon nukokau kosodi asesen ngarenikon."
"Abu Bulaya konyou kotoma Atukot naka akwapin nuko Europe."
"Ekoto ngesi alosit aiyatakin asiomanike."
"Apotu ikokolak kokwasi iboro kere kotogo kosodete ajalaki etogo emamei ibore kotoma."
"Kanukinyo ewojakatar aboliak luka emopira loka adita?"
"Ani bo amwanis naka akuan naibusakinit?"
"Emuno ngesi ebe ebuni Edeke aingarakin ngesi."
"Akwapin kwape nat Tanzania mam eyuunitos ebe ededeng ekorona."
 waba tewali awangudde."
"Arai ngesi loiwongonet kotoma atukot."
"Mam Tanzania erai akwap naegolikina kwape Uganda."
"Epone bo ani ipedoria oni aitikitik eikor loka adekasinei kotoma atutubet?"
"Abu amojong ngin kotwania ikelake luipu."
"Ibusakinit arapis naka aituk keda ekum airap atutubena ngun."
"Abu eminisita icorak itunga ebe ibusakinit kesi alaikina kaneejai yenice kaiboisio nuipu itunga."
"Itosomai erifari apirigi kanu ainakin aicoreta."
"Emamei idiotunganan epedori abolia keda ngesi kore."
"Akwapin kwape nat Uganda eraasi nuegolokina."
"Aboliak luka emopira luka akwapin ace ejaasi keda egangitok kotoma akwap kere"
"Isawan bo idi ebeitor yes airiamun?"
"Edit ekopo ngol kanuke."
"Abu lokapolon akwap loaseunitai loko Tanzania kotwana okaru lo."
"Inyoin bo eyangauni adeka naka etau?"
"Erai kereka abeit ebe engarenone ebuni kama ejai Edeke?"
"Abu ngesi iteleka abolobol naka akerit kanu apak nasodit kotoma aijarake."
"Erai kereka Burundi ediope kotoma akwapin nuko East Africa?"
"Abu ngesi kodau ikar iwongon ko unibasite."
"Isirigin bo idi inwakere adeka naka ekorona?"
"Icumio ekato loka ekorona akan nako kediany."
"Abu apugan kopedo aimar ikee luka ekato loka ekorona."
"Ejai apugan na toma oicolong adaun ikar luipu."
"Ibusakinit apugan angaar aiboisio nuka ailip."
"Epone bo ani epedoria itunganan aitemonokin jokan kanuka aingisingisio kanuka aswam?"
"Abu eminisita kokorak aitabalan nurapis ekume keda aituk keda amotoka nadekis."
"Aponi isiteteunai esomero ngol kotoma apak nagolitere akwap."
"Egolokinitai ibaan luipu kanuka adeka naka ekorona."
"Aponi koseunai iminisitan luedeparete akaisakanyauni okaru lo."
"Einakinitos itunga erionget loka aisisia keda aboliasio aomisioit naka apukor bobo isomeroi."
"Kanukinyo ipudar oni ebajet?"
"Ejokuna ebit icesawan."
"Ani bo ekoosi ikoto jo aswam ko unibasite?"
"Ebeit kereka esisiak aiboikin aingitokec naka angetakin okaru lo?"
"Inyoin bo epikakinitai kobajet?"
"Epone bo ani ingarakinitor erionget loka aisioman edumune loka ikapun koUganda?"
"Etamit apugan aitiji adeka naka ekorona koUganda."
"Abu ngesi kolot adekis ainwak adeka naka ekansa."
"Apolor noi enaaba loka idwe luejalanakinete esomero."
"Adekisia bo anu inwakete adeka naka ekorona?"
"Iswamaunitai ibore yeninwakere ekorona keda nyo?"
"Kangolitunganan yenelomuni akwapuwok keda edege ibusakinit ainwakio kosawe loka idegei."
"Abu apugan isumun aiyatakin etiai loka iropito luka eswamak luka angaleu okaru lo."
"Ani bo aswam naka ekalani loka atukona luka apugan?"
"Isirigin bo idi apedori eong aitosom kanu aiduk etogo?"
 yagenda mu kyalo."
"Inyoin bo aswam naka atukot naeyait adeka naka ekorona koUganda?"
"Anuinyo eswamauna erionget loka angaleu enaaba loatitai loepedorete itunga ainom?"
"Aomit eong ebe ibusakinit apuko iunibasitin."
"Elipata ikulepek isomeroi apugan aingarakin kesi apukor isomeroi."
 amasomero gaakuumirwangamu abantu abaabanga bateereddwa ku kalantiini."
"Icorakinitai itunga alaikina keda emita ediope kaneejai yenice."
"Adumu Uganda atutubet naiyareit naka adeka naka ekorona."
"Ani bo ipudesia luapolok luka itunga?"
"Ingai bo epolokinit erionget loka angaleu?"
"Erai Uganda akwap naeuta apolo."
"Ejaasi idwe iarei kotoma ngolicong katukot."
"Icorakinitai itunga aitup aicoreta nuka angaleu."
"Icesisianakinak aseutu ajalakin aswam naka aisisianakin kanuka adeka naka ekorona."
"Aponi itemokinai atiokisio nuipu nuka amamut ayuwara kotoma airiamunet."
"Erai adeka naka ekorona naepedori aitonokok aokotowok."
"Apotu sio etemokisi airiamunet Nabalasa tupuruc."
"Abu ngesi itijena eisupanekec."
"Kopala aitirian akuanakon keda luce."
"Ebeit adeka na naka ekorona aolior adipepaaran."
"Epone bo ani abu jo komisikina akiro ngun?"
"Abu abolia kogeun akaulo naka aiyengun."
"Ani bo aibuga loka apolon loko Tanzania?"
"Etingit ngesi ikapun kakanike."
"Inyoin bo ameda naka aitemonokin eringa apak?"
"Ipu luka toto ludidik apakio nu."
"Kopala apalunit iboro."
"Aponi koseunai ngesi araun napolon idwe kosomero."
"Apotu eswamak kisiyalamikisi engarenoneke loajokan."
"Aikamario naka lokapolon losek loka akwap nako South Africa abu koyangau aidiya."
"Ebeit jo aipudakin acamakinio naka auriakakon kanu jo alosit."
"Ipu akwapin nuejaasi toma Africa."
"Eputosi Madagascar keda ekido."
"Apotu sio aboliata aboliasio akany eringa edolokinio toma aboliasio nuka awasia."
"Aomit eong iseunit oni itunganan yenejok kanu aingarenikin etimuwok loka emopira."
"Abu ngesi ingarenik sio kotoma ailip eringa enyama ebong."
"Ebakai ebe ejaasi emorukalet keda akonye nukwaka noi."
"Elomunit opaperoke ko Zambia."
"Epone bo ani ijeni jo ebe apolor itunganan?"
"Adoketait bo ani epedorere anyarit etungana ebe \"Emuron\"?"
"Ejaasi etelekaarak keda alosikinet naka ainumunum."
"Apapula naka alupok erai aitogogonget ebe irai jo elope loka alupok."
"Abu lokapolon akwap isumun aitojokar irotin luko Kide nako Uganda."
"Ikilabun bo idio luka emopira ejaasi Uganda?"
"Abu ngesi kodum apapula naka alupok kokiroriake."
"Ani bo aswam naejaatatar engarenok luko atutubet?"
"Etelekaaran bon ngesi ebeit ayangar ainakinet ore."
"Abu ngesi kikisa apetakec."
 yeerondera amasomero aga siniya ge yali ayagala."
"Abu ngesi kojaikin toma abolobol naka ayoere."
"Acekwapin luko Nyakoi nako Africa"
"Ejaasi ijisinei ko Ngalakimak nako Sudan."
"Abu ngesi ilany eong keda amakesin atomon bon."
"Aponi koyenai ngesi kanu ainger aitac elonike."
"Ebeit ipurojektin ngul ayangaikin ilapio iarei."
"Apotu sio ekatata alaro."
"Abu ngesi kotub ejok kosomero."
"Anuinyo alemariata ikampunin luipu eswamakakec kotoma apakio nuka ekorona?"
"Ani bo ameda ace naka abolobol?"
"Itemonokinio ebajet kangolikaru loka ikapun."
"Icesisiak amamete keda ikapun kanu aitac eunibasite."
 oyinza okuba n'embalirira."
"Karaida akwapin nuepolok da etirorit ekorona."
"Epone bo ani emedauniata itunga kotoma agolokinio naka akwap?"
"Ani bo nutupitono kanu alomar toma ounibasite koUganda?"
"Abu apaperoka nakotau kokoko ikapun kokampuni kangol."
"Aponi kogolokinai emusago ngol kokooti naarai amamete nuetogogongitos."
"Ibusakinit apugan aitac eswamakake kotoma apak."
"Abu ngesi icorak amalayan alaikina kama ejaasi iderepan luka amotoka nuepolok."
"Icederepan aponi kodumunai ejaasi keda adeka naka ekorona."
"Abu erionget loka angaleu kitijeni itunga luko Uganda atiokisio nuka adeka naka ekorona."
"Aponi koinakinai inacika imilionin akaisare kanu aitac ngesi kanu aitolomun aitodiaret ngin."
"Abu ekwam kodaun kotoma adekisia ace."
"Eticat apugan ayuwara koNgalakimak loko Uganda."
"Abu epolisit ngol opootik akooke edunyetekosi."
"Aponi kolemarai edaran kanu ajoo kotoma aswam."
"Apotu abenyak kobuoto aisiyol inacika."
"Apotu kesi kotiakakinos akaulo naka ikar itomon."
"Euta apugan aijaunun itunga toma ajore."
"Abu lokapolon akwap itopolo isirikaale luka ajore akwatakany."
"Aponi kobuikinai inacika adukokin keda etunganan loabarit."
"Apotu abenyak inomata mamaika keda emudu."
"Apotu ipolisin kodumutu eboomu koibuga."
"Apotu itunga luko Nyakoi nako Uganda kotwakiasi aijarakec kotoma ojie."
"Abu apugan kogwel iboro luka ejie koRussia."
"Ipu itunga koibuga noi."
"Abu lokapolon akwap koseu edarak luka ayuwara luitetiak kotoma oyapeesin luka apugan."
"Apotu itunga ice luka politikis kotemasi ebe iswamaete ipolisin nepepe keda abilak ikisila."
"Abu eboomu koyar itunga akaisakanyauni ikany."
"Apotu kesi koboliata aboliasio auni kosabiti ediope."
"Apotu kesi konyoutu kosawe loka abolia akaulo namoromorere kes."
"Mamaika ngesi enoman igolon loingarenit kotoma aboliasio nuka epurimia."
"Abu ngesi iteleka ainakine kwape abolian emopira loajokan kakere kokaru."
"Abu edaran egolokosi koyuwa ipenalitin iarei."
"Mam aponi kocamakinai aboliak airiamun keda ikaliakec."
"Abu mamaika kotwana okaru je."
"Abu etimu ngol kopet egolo kotoma odakika losodit kotoma abolia."
"Erai ngesi erifari loajokan kakere kotoma abolia naka epurimia koUganda."
"Eutai aiduk esawe loka aboliasio."
"Ejaunun abolobol naka akwap kere akaulo naka angol karu iwongon."
"Mam etuuroon loka emopira loka adita abu iyalamikin kanu abolia naka aboliak."
"Erai lo etimu loka emopira loebarit kakere koUganda."
"Amamete kesi keda ikapun kanu aitac aboliak."
"Abu esituraika kodum amusunget kotoma okeperike elap ediope kau."
"Mam etimu loka emopira loka akwap itemonokinitai ejok."
"Abu lokapolon akwap loko Congo kodum adeka naka ekorona."
 abawagizi b'omupiira bajja kusanyusibwa nnyo."
"Aceiboisio nuitodianarere isineman
"Abu etimuwok loka akwap kopedo alomar toma abolia naka eikopo loka akwapin nuko Africa."
"Apotu kesi kodumutu aijaario naepol noi kakere ko East Africa."
"Abu apugan kimik alosit naka amotokan nuka itunga kotoma akwap kere."
"Abu etimu loka emopira loka adita kogwelasi atikinikec luka abolia."
"Aponi isiyapai aboliakosio naka emopira keda adakikan akaisauni."
"Apotu aboliak nuka emopira kotwakata kotoma akangas naka edege."
"Emina eyaiton ngol loka emopira aimat esigala kotoam abolia."
"Abu onaceka kiteleka abolobol naka elagano loka airenge ipikipikin loko Africa."
"Abu apugan konger ainakin ngesi apapula naecamakinit ngesi aswam."
"Ibusakinit apugan aipikakin ikapun luipu toma aboliasio."
"Ebeit aijeng mamaika akung."
"Mam itunga luipu esesenete abolisio nuka epurimia."
"Arai ngin abolia napatana kakere kotoma abolobol na."
"Ejaasi etimu loka emopira loka adita keda aboliak ludidik."
"Isawen luka aboliasio luko Uganda mam itemonokinitai ejok."
"Epedorit esawe loka aboliasio ajaut keda itunga ilukumin akaisakany."
"Abu apaperoka kotwania tatake."
"Apotu itunga lumam ejenasi komiedata edunyeteka."
"Apotu akipi kilelebunos kosawe neatepia edou."
"Ibusakinit etuutooron loka emopira aijulakin acoasineike."
"Erai onaceka abolian loka emopira loka adita loetacio ikapu luipu kakere kotoma akwap kere."
"Ejaasi ekampuni loka papaka keda eswamak luedeparete akaisakany."
"Ibusakinit kesi aipikakin eswamak luiriamara keda itunga luekotosi kesi."
"Abu onaceka kojalak akeswam."
"Apotu kesi kotwakiasi eikop loko Uganda mam ejaasi abolobolok luka eibuga."
"Apotu Igirimanin itelakasi kotoma ojie loiyareit loka akwap kere."
"Aponi isukunyarai ekonturakit loka onaceka kanu ekaru ediope."
"Apotu kolemarai apaperoka kotoma abolia naka adita naka lolo."
"Erai papaka abolian loko kiding loka emopira loajokan kakere kotoma akwap kere."
"Itimun luipu luko Uganda ipagisaete isawen luka abolia."
"Egolokinitai isomeroi nuka enasare kwana adaun ikar iarei keda atutubet kanu adeka naka ekorona."
"Apotu ikapun luka ekampuni iyatakinos keda akaisarei kalu kany kotoma ngolikwatat."
"Abu elope etimu ngol loka emopira loka adita kipikak ikapun luipu noi"
"Apotu isukunyarai emusago ngol kitoni akany olap loikanyetape."
"Etapit ngesi aitosom apakike naepol noi toma aimat ewaragi."
"Abu abolian emakode kiteleka kotoma ainang emokode."
"Aponi imikai ngesi abolia abolisio auni."
"Erai ngesi abolian loajokan kakere kotoma Africa kere."
"Acedekisio koUganda emamete keda eswamak luedolitos."
"Abu ngesi kobolia aboliasio akaisakanyauni ikany kanuka Uganda cranes."
"Elosenenei opaperoka arionor amorito kanginipaaran."
"Abu ngesi kinom egolo loajokan kakere kotoma abolia naka epurimia."
"Itosomai etimukosi loka emopira isirigin imilioni akwatauni kangolikaru kanu iropito nuka aboliak."
"Aceboliak koUganda mam ituutoonorio."
"Abu etimu loka emopira loka adita kijau imurok luitetiak."
"Abu etimu loka emopira kiteleka aboliasio akaisarei luetuputupasi kotoma aboliasio nuka epurimia koUganda."
"Eomitai ebe ebeit etimukosi loka emopira loka akan aitelekaar aboliasio nuideuna."
"Apotu itatacai etimu loka emopira imilionin iarei kanu amamut aitodunit ayongit."
"Aponi kotacai erifari ngol kanu ainakin etimu ediope aitelekaar."
"Ibusakini erifari araut loemameotor ediowai loigangit kotoma abolisio nuka emopira."
"Abu onaceka kotwania epenaliti kotoma odakika loka awasia loka abolia."
"Ejaasi kesi keda abolian loka emopira loakan loawojan kakere."
"Elope etimu ngol loka emopira loka adita erai ekatupiton loka apolon akwap."
"Aponi kolemarai etimu loka evole kanu aitac ikapun mama ejaasi irifarin."
"Erai onaceka abolian naetupakinitos itunga kolago noi aitelekaarit"
"Erai mamaika abolian loka emopira loka emopira loka adita loajokan kakere kotoma akwap kere."
"Abu apugan kitemok ikilinikin nuipikanakinio aiboisio kere kanu aimuke adekak nuka ekorona."
"Edukokina auriakaka kwana adaun ikar akaisaarei."
"Ingai bo emaikinit jo ekiror ngol?"
"Aponi kogolokinai isomeroi kere kanuka adeka naka ekorona."
"Abu lokapolon akwap koyangau agolokinio naka akwap kanu aitikitik eikor loka adeka naka ekorona."
"Edumakinio edisitrikta loko Kitgum koNyakoi nako Uganda."
"Euta apugan aitopolorit asioman naka atitai naka epuraimare."
"Omuri Yuganda 
"Egeun apak naka abongor ore isawan iuni luatibong."
"Eyanganarete auriak idwe osomero eringa edisiak noi."
"Kolap Loikanyetape abu ejie kogogongor kosodi aisiarakin toma oibuga kere."
"Isomeroi luipu eutasi ainakin isomeroi luka olago mama ejaasi esisiakakec."
"Ejaasi ngesi keda apapula naka araut amuron."
"Apotu esisiak iboikinos kanu aingito naka awasia akaulo napukorere agolokinio naka akwap."
"Aponi itobwotai itunga luadoikinit ebulone mama ejaasi idisitriktan lueyapiete kane."
"Ejaasi iunibasitin luka itunga keda luka apugan da."
"Apotu abenyak koyangautu ejie kotoma nyakoi nako Uganda."
"Itunga ice iswamaete akor kwape epone loka adumun ikapun."
"Egolokinitai isomeroi nuka enasare kwana adaun ikar iarei keda atutubet kanu adeka naka ekorona."
"Abu lokapolon isiyalamik eswamak luka angaleu luengarenikinitos kotoma apakio nuka ekorona."
"Anyoika bo iswamai jo kotoma apakikon?"
"Aponi kolimorai apaarasia nuebeitor aswam aingito."
"Eringa egolokinitai isomeroi kitoni neinerar lokapolon akwap."
"Erai Uganda loisipejit ikerai luka Afghanistan."
"Etacete auriak isirigin luka esomero kangoli tamu."
"Isomeroi luipu isisianakinete aisisiaeta nuka esayanis keda nuka art kotoma osinia naka adoketait nakokuju."
"Abu atukot naeyait akiro nuka ekorona itosomata ikapun kanu agwel inyamat kanuka itunga luiticanitai."
"Atukot naka aingito ngesi eyait akiro nuka aiwadik aingito kanu atukona nuka awasia."
"Omuri Yuganda
"Inyoin bo abu jo iswama kanu jo aitub?"
"Omuri Yuganda emisiri emingi ey'ebikwijo n'eyabantu buntu."
"Euta apugan aisinyikokin atumunak adumun acoasinei nuka aitosom akan."
"Epone bo ani epedoria eong ageun ebiasaraka?"
"Itunga luipu luelomunitos kosomero emamete keda aswamisinei."
"Euta atukot naeyait eunibasite  aingic itunga luapotu kogeutu aidiya."
"Eswamak luipu edumununete eropit kangolikaru."
"Inyoin bo ekotoi kanu aiwadik ekampuni koUganda?"
"Etacio ikapun luka ikoosin kosomeroi luegelegela."
"Apotu imurok ice kotwaka kanuka ekorona."
"Abu eong etosom ikakapun luengadat eong kanu agwel alupok."
"Eyait aingadis naka ikapun aingadisia ace koUganda."
"Aponi kolemarai eswamak ice kotoma aswamisineikec kanuka adeka naka ekorona."
"Abu etunganan loengisingisei eong ingit nuikamunitos ainapetaka kanukoingaren."
"Inyoika bo eyangaununei amamut aur kama ejaasi itunga luedukokina?"
"Ecamakinitai angor ajaikin toma politikis."
"Ejaasi atukona nuitopoloorito apedorosio nuka angor."
"Einakinit erionget loka angeleu eijaanakine mama ejaasi itunga luko ocaloi."
"Isinyikokinit aingadis naka ikapun nako Uganda itunga ainakin aokot."
"Adekisia luipu luka itunga ejaasi keda imurwok lukajokak noi."
"Ejaasi atukona ace lueinakinitos eijaanakine loka atitai."
"Ejaasi ekooti keda imusagon luipu."
"Eyait Atukot Naka Angaleu angaleu naka itunga kere."
"Iwadikauna ipiriotin kwap naka atukona ace."
"Iyuunit jo neejai Edeke?"
"Atukona ace numam eraasi nuka apugan edumununete ikapun kama ejaasi atukona nuka akwapin ace."
"Apetetait naka edukone ibusakinit araut amin."
"Aitopoloorit apedorosio nuka angor imoriarit aitopoloorit adoketaitikec."
"Ikampunin luka akwapin ace einanakinete aswamisinei mama ejaasi itunga luka akwapin ace."
"Eomitai ebe ebeit emusago ngol ainyikokin kanu ilapio iuni."
"Aswam naka eyaiton erai ayait ekampuni kangolipaaran."
"Etapit itunga aijulanakin aswamisinei kanu aimo etace loajokan."
"Eutai aitolomun ipaaks kotoma akwapuwok."
"Etapit ayangaunun isibei kanu aipup imusagon kokooti."
"Idwe ice luejaasi keda angwal engerenenete ipajanakec."
"Epuakata inaabai luka itunga lueutasia atiakanakin kodukonekec."
"Abu abakuli kibirokin kwap kosodi abwang."
"Abu eong akweny eriebi eong akou."
"Erai amwanis naka akuwan aanyunet naka ekorona."
"Kangolidekis ejaasi keda amotoka naka adekis kanu ayangaunun adekak toma adekisia nuapolok."
"Aomit eong ebe edeka ngesi."
"Ikampunin ice einanakinete aswam kotupitete ikonturaktin."
"Abu Uganda kimik alosit toma akwapin nuejaasi keda adoketait naepol noi naka ekorona."
"Agwelanar ipuda itunganan ajaut keda angajep naisupi kanu agwelak agwel iboro."
"Apotu auriakakosi kodukokinos naringatar edisiak noi."
"Ejai apol naka amumu naka angor keda idwe kotoma akwap."
"Ejai apol naka enaaba loka adekak luka ekansa."
"Ebu emuron konger aitwar ngesi kadekis naarai mam ngesi angaleunit ejok."
"Adekak ace eporonorete akwapin ace kanu adumun amukian naikiara."
"Etironori ekansa atutubena nuegelegela nuka akwan."
"Mam ngesi abu kongaleu kotoma osiok loabu iting ngesi akaulo naka akangas."
"Ejaasi akwapuwok keda aiboisio nuikidioko nuimukiete ekansa konye iyata enaaba loka adekak."
"Apolor noi etosomae loka idwe kanu aswam nagogong kotoma akwap."
"Isinyikokiniy apugan itunga luedukokina aitosom iponesio luka aitikitik aur."
"Epol etiai loka amukian ekansa ido mam itunga luipu epedoritos aitac."
"Ejaasi adekisia keda isawan luitemokinitai kanu ipejok."
"Auta ikoku ailia kotoma agola keda akaninike ka akungin."
"Ice cuc lueporete ikopete adekasinei."
"Egeun esawa loibusakinitor ajaut ore esawa ediope."
"Abu eong agwel emotoka loitetet bian."
"Abu apugan kogolok akwap apaarasia akaisakanyape kau."
"Ai bo ecamakinitere jo?"
"Ejaasi Uganda keda idiinin luegelegela."
"Ikidioko imurok luajokak noi koUganda."
"Ainwak kanu ekurut loka eiseny erai loka atitai kotoma adekisia nuka apugan."
"Etapit imurok ainwak adekasinei nuegelegela eringa egeuna amukian."
"Abu epolisit kinom keimudu etunganan loetepesenitai neautunia emudu."
"Epedorio aitikitik aisiarakin naka ekansa kotoma akwan kopone loka aitosom kemoserapi."
"Eringa Edeke iswamai aumonokineta."
"Idwe kesi luiticani noi atiakakin naka auriakakec."
"Icetunga luko Uganda edumununete aswamisinei kotoma akwapin ace."
"Ejai ailajara naka aima ko Uganda."
"Ingarakinete ajul aidar ikweny keda amwanis."
"Abu mamaika kolema ekiror loka okooke loapolon kowilike kanuka iponesioke luarokok."
"Buri kasheeshe
"Abu ngesi irum iboro luka papake loka atwan."
"Eraasi ikokorei ikweny luibusakinit noi kofamu loka akokorei."
"Adeka ngesi eimidi."
"Abu eong a lot  aanyun emuron naarai adeka eong."
"Aponi kotuboi aiteng kotoma apak naka ebaga."
"Erai papaka etunganan loabaran kakere kotaunikosi."
"Emina ngesi ainyam akokor."
"Abu ngesi ijuka akiro mama ejai papake kanu aingarakinio kanu ikapun."
"Ajokunar noi angaleuke."
"Apupi eong ejok noi akaulo naka ajootor."
"Abu ngesi kokorak ketau kere ibore yanajaatar ngesi."
"Edeka onaceka noi noi."
"Angaleu papaka kotoma adeka naka ekorona."
"Abu ibore yenitegelikina iswamaun akware nabian."
"Itolomununei akuan amwanis kotoma apaarasia nuelilimor akwap."
"Ejaasi akonyenewok keda aswam naepol noi kanu aidar oni kotoma aimusungunio."
"Omu micwe y'ab'omuri Afurika
 omukuru okwongera abakozi abu yabaire nayekundira empeera mpango."
"Arai ngesi loebitiono keda itunga itunga."
"Kitimoi eong kanu mam abongokin aingiseta ace."
"Ejaasi onaceka keda eiduka loka isimun."
"Emamei amukian naka amukian naka adeka ngin."
"Imwanaros angor nuepotiete noi."
"Erai ibore yenitakadikini aimuwanar kotunga."
"Abu ngesi koseu nuabeit ngesi aswam kanu aiku."
"Aputosia nuitosomao kotoma oitabon luka idwe einakinete kesi akoto aisiom awaragasiakec."
"Neiringar sio idisiak atapit auriakakosi alimonokin sio awaragasia."
"Abu ngesi iner keda itunga lueyaitos."
"Aomit eong ebe ajalakinit eong ambuleraka omotoka."
"Iswamaete ao esike."
"Ejaasi ao keda abebenoka aarei."
"Abu ngesi iteleka abolobol naka aikosi."
"Itosomao atur kanu aitubus aiboisio nuka ipucino."
"Ainyam aisikurim naepol mam ejokuna kanu angaleukon."
"Apasit ngesi noi ido abu kogeu ajotonor kotoma aisisia."
"Ikidioko itunga luejenete angajep naka einer keda akanin naka ikimingok."
"Apotu sio alukutu akim kasodete ageun ayoere kware."
"Abu eong epo inyamat luka abong kanu apak nasodit akaulo naka esomero."
"Abu ngesi komou epone loka aitwamanun ikekoku naarai alilim akwap noi."
"Ingarakini aica oni asesen ejok kware."
"Erai na teni apaaran najokan noi."
"Omubiro ebyahwireho
"Erai ngesi naiswamaununei iboro luitegelikina kotoma obiasarake."
"Ekicuncu kiine obwaku oburikusingayo amaani omunyamaishwa eziri omurugyero rwa kapa."
"Abu ngesi ikam agar nati."
"Abu ngesi kojaasi keda atiting noi kotoma apak naengisingisere ngesi kanu adumun aswam."
"Neruikina engatuny ekuriakata itiang luce."
"Abu ngesi ipok kotoma ojautene loetiono noi."
"Etepenenei edou ekaru kere."
"Abu adekan kodum ariebo naka emurusing."
"Abu ngesi kojalak aswam kotoma aingadis naka ikapun kanu aswam akor."
 abakyala baali tebakkirizibwa kuba na bintu byabwe ku bwabwe."
"Abu okilenika obongu ore ejakit akure ido koyarite etenge."
"Abu adekan agogong kodaun kangolipaaran."
"Itunga luipu etwakete kanu etenge kotoma akwap kangin."
"Abu eong apup kotoma oyemuto ebe etwanit ediope kotoma lukapolok luka ajore."
"Icorakinitai idwe aipup aicoreta nuka auriakakec."
"Akoto ngesi ajaut keda aswam eringa edumuna ekale."
"Eminasi idwe abolia noi."
"Abu ngesi ingarak akooke keda aswam nakosomero kore."
"Aminakinit ngesi aswam nabu nesi kiswama."
"Mam eong alositor Kenya."
"Ededeng ngesi noi inerasi keda agwelakake."
"Apotu sio anyamata inyamat luka atupuruc esawa ediop loatupuruc."
"Esumunit eong jo ebe abuni eong angetakin aswamuka kotoma apak."
"Arai ngesi epapero loemunono kanu ikar luipu."
"Kitimoi eong naarai adedengikinit eong jo bian."
"Ibusakinit jo araut itunganan yenikokakinit asesen kanu jo aanyun iboro kere."
"Aponi kolacakinai ngesi kojera bian."
"Ingai bo epaperokon loitetet?"
"Ingadai ngesi atutubet naka eropitike kangolilap."
"Ibusakinit jo aiketakin arokobakon neijaar jo odege."
"Abu ngesi iswama ejok kotoma abolobol naka aikosi."
"Eomitos itunga ice ebe iyalamasi duc itunga luebaritos."
"Itolosi ngesi ebiasara loka ekale ngesi bon."
"Abu ngesi agogong kodisiar akaulo naka ajengio."
"Abu ngesi kojaikin toma aisisia koyarite ngesi etenge."
"Apotu idwe kipwokunos noi keda erit."
"Sirinyakai inyamay kongarite aituk."
"Abu akookosi kodum ipapero luitetiak kotoma opucit loka aurio naka edunyetekosi."
"Aponi ikamunai ngesi ekokoi aingito."
"Autasi ipolisi amoot ngesi kanu emusago loka eyarit."
"Apotu idwe koumokisi noi kanu atwanare naka atipet naka esisianakinanikec."
"Abu ngesi kotwana kanu etenge naarai amamei ibore yenabeit ainyam."
"Mam etimukosi loka emopira loka akan egogong noi kanu aitelekaar."
"Kowany ebe iswagi jo ikelakon."
"Abu eong egang akakuan kotoma ounibasite."
"Autasi acuman nuka epaba akerit keda esipidi loikiyara noi."
"Amamete ngesi keda acoa naka ejie kanu aiyuwar ekaleke kama ejai aimusungunio."
"Acamunit eong ikisila nutupitono kanu aiboi kotoma akwap kana."
"Eraasi idwe ainakinet kama ejai Edeke."
"Arai ngesi losodit ainakin aomisioke mama ejaasi luce."
"Ameja itiang elemari aijar naka itiang."
"Ajijim noi inyamat luabu ngesi konyam."
"Abu eong edar noi kotoma osawe loka idegei naarai aoja no ekokoro kotoma aiboisit naeyanarere kanu aiyuwara."
"Abu ngesi kopedo ainakin lokapolonike anyamun ebe etacio ngesi ikapun idis"
"Akoto eong aswm aswam ngin."
"Erai engarenon loka idwe kosomerokosi erai engarenon loajokan noi."
"N'obumanzi
"Ekotosi auriak idwekec ajaut keda aijar najokan adepar kes."
"Ejulaki adeka naka ekorona aijar naka itunga."
"Abu eong ayuwar aijarakon."
"Euta ngesi aiboi keda ekiliokit ngol kanuka idweke."
"Obufumbo bwo ka bubeeremu essanyu
"Akoto eong adukokin kokanisa."
 ye yafuuka omutwe gw'amaka."
"Apotu itunga luipu luko Bududa komameuno keda ireria akaulo naka amaran naka akwap."
"Atumunak luipu itosomaete apakikec naepol noi kolago."
"Ibusakinit auriak aicorakin idwekec mam alomar toma aswamisio nuarokok."
"Abu ngesi kokorak asadukun nuka asabunyu oreria ngul luka ikokiok."
"Acepesur kocaloi mam epedoritos adumun ikapun kanu agwel apads."
"Euta atukot ngin aija esisiak luepedoritos aboliasio ejok."
"Euta akooka aisisia aicip itim."
"Iyalongongo ngesi nuikamunitos angaleu naka adam naka onaceke."
"Abu ngesi ijuk okooke aijaun ikapun kama ejaasi ipagisak itogoi."
"Einanakini ngesi ikapun luipu noi kanu aigang lukican."
"Apolor ekonibiasara noi kotoma ekaru ediope loatubor."
"Ekoto edukone ekiliokit keda aberu araut luetitingikinos yenice."
"Ainyam iponesio ice luka inyamat epedorete aingarakin aitidisiar arereng naka adumun ekansa."
"Ibusakinit oni atiakun apak naka einer keda Edeke."
"Emina ngesi noi akiro nuka aibuses keda angaleu."
"Kangolitunganan ibusakinit ajaut keda ainapeta nuka epone loka etogo loekotosi kesi aiduk."
"Kelipit koinakinai eong ibore yeninyamara."
"Ejaasi ikito keda aswam naepol noi kotoma oijulakine loka ecae keda etepe."
"Ibusakinit jo aiswamaun aseunet."
"Euta ngesi aisiom ediguri kanu aijen aidony igoen luka iponesio luegelegela."
"Akoto eong alimokin jo akirot nabu eong ajalakina esomero."
"Abu ngesi isinyikok itunga aira ikito kotoma alaroke."
 gussaako emiyembe."
"Einakinete aturo alaro aibusun noi."
"Erai onaceka enoma aputosia."
"Ejaasi aturo nuibusiak noi kotoma amisirika."
"Ejaasi iponesio luitegelikina luka ikiro okibira ngol."
"Ingarakinete ikito kanu aitikitik ailelearo naka alupoke keda ebulone."
"Aimono ikapun ingarakini jo aingada ikapun kanukoingaren."
"Siritubutubei ikito lueinakinete jo etolim."
"Abu ngesi kotub atenun ace kotoma okitoi loka emiebe."
"Ecorakinit eong jo aira ikito luka epain toma alupokokon."
"Ibusakinit alainikin ikito kapak naka aira."
"Iceponesio luka ikito epedorete aiku kotoma aiboisio nueokito noi."
"Ipu itian lukokutwil kotoma okibira ngol."
"Ejaasi ngesi keda amisiri naka aturo kalaroke."
"Ejokuna noi ekitoi loejai alarokosi."
"Acekwi iswamaete kwape ikee."
"Erai ngesi loeyait aitelelio kosomerokosi."
"Ibusakinit eong alemun ikapun kaingadis naka ikapun."
"Kelipit kitimoi eong kanu mam ajaikin toma opucitikon loka alomun kosomero."
"Ojalak etodik ijo epone loiswamaet."
"Aponi kipikakinai einer loka lokapolon akwap kotoma ositesens kere luka eredio bian."
"Erai ngesi asiyalan itunga."
"Abu ngesi kogeu aswam kotoma ositesen ece loka etelebision kwape asioma iyemuto."
"Aponi koculoi etogo ngol eriagi lobululu."
"Eminasi ngesi itunga kanuka iponesioke luajokak noi."
"Sirikiner adiokiro kere nuipedori jo aiitun ekaulo."
"Abeit ngesi aitac iitabon luka esomero luabu ngesi kotwania."
"Abu asisian kilip aitimio kanu aiyap ainakin aswamuke."
"Eyangaikini apak kanu araut itunganan yenititing neiutar jo aisisia acoa naitetet."
"Euta ngesi asesen aacer."
"Erai ngesi naejaasi keda atalanta naka abolia emopira loka akan."
"Abu ngesi ijukak eong emesej loetukuriani eong."
"Mam eong abu aany etube loajokan kotoma okooti."
"Ibusakinit oni apalar aitiakatiak itunga kanuka iriaginikec."
"Itunga luiriokok luipu eomitos ebe ebaritos ekwangak."
"Apotu ipolisin ikamasi isap ngul kanu eyarit loka amojong kangin."
"Elilim aiboisit ngin noi."
"Mam ngesi abu kojaikin toma aimor kangin."
"Auta eong aipup ikososinei."
"Abazaani bonshatu abahagizi bakabatwariza kubi omugyeri y'okubabaganisa ahabandi ahabw'obutashushanisa burugo nabo ahamupiira gw'ahamuheru."
"Itolomunitai eitabo lo pacipac."
"Ti ipolisin ingisingisitos itunga ice da nuikamunitos emusago ngon."
"Abu ngesi kolot osittudio kanu aikam ekosioke."
"Abu eong adum aongon kotoma aingito naka angetakin epuraimare."
"Isisiaunete esisiak katipet kotoma asisiaete nuitetemonorere."
"Abu okooke lodidi koburok nges."
"Ikiliok luipu edukonokinos eraas ikar akaisauni."
"Asiomit eong kotoma ounibasite loajokan kakere koUganda."
"Erai edunyetekosi loitetet epolisit."
"Epedorio aidar akiring kanu apak naepol kotoma aitola."
"Euta ngesi aisisia aidony igoen."
"Apotu itiang lukokutui kosurokisi ngesi."
"Euta ekampuni ainakin aswam mama ejaasi itunga luejaasi keda amisiarit naka ikar iwongon."
"Kanginitunganan ekoto adumun ikapun luiyatakina."
"Apotu ediyak kibiribiroto ipolisin kolap Loitomonetadiop."
"Abu esisianakinan koleco ngesi kanu einer angajep naka atutubet kosomero."
"Mam ecamakinitai erengeak ipikipikin aitosom edaraca loitetet."
"Abu ngesi kotwana kanu adeka naka etau."
"Abu emeeba loka airabet loiteten kopuko adekis naitetet kodisitriktakosi."
"Ayongit Edeke ngesi ageunet naka acoa."
"Ejaasi esawe loka idegei loko Uganda keda idegei iwongon."
"Abu eong aumok noi adumun ngesi ore."
"Abu ngesi kodema eong akwara naringar eong ewadikai."
"Apotu ipolisin kolacakisi ngesi naarai mam kesi apedorete adumun adiokiro nuitogogongitos emusagoke."
"Apotu kesi kikisasi aidiyakec akaulo naka airiamun keda eminisita loka agwelanar."
"Abu eong adum ipese euta airenge epikipiki."
"Apotu kesi kojaikinos toma akangas nautatar kesi abongun kotoma opucit."
"Abu eunibasite loko Gulu kojaikin keda epucit loka aitolomun esisiak luangetakisi lolo."
"Aponi ikamai kesi keda akamera eutasi aibil etogo kanu akoko."
"Abu ngesi kodukok totoke etogo loitetet"
"Aponi ikamunai ngesi eyelosi koloji keda opapero loka okilenike."
"Ejeni inacika ainom aputosia ejok noi."
"Omu bwire obu arikuba ataine by'okukora
"Elomuni esisianakinanikosi loitetet ko Kenya."
"Abu ngesi kotwania apapulaike kere nuka asioma kotoma akim."
"Epuga lokapolon akwap na ageun naepugaikinor akwap."
 abayizi baagenze eka."
"Abeegi bakabagana ebi baarabiremu omukihuumuro aha eizooba ry'okubanza ery'encuro ensya."
"Inyoin bo etapit jo aswam kotoma aiyengekon?"
"Abu ekasim kodoo akipi."
"Atapit kesi alosit osomero kogurupun luka esisiak luipu."
"Abu edou loelangir noi komuda edaraca loetubi ecilet."
"Abu ngesi kopala asioman napotuna."
"Abu onaceka lodidi kilimok akanike akuma nuemwaka noi."
"Iwomit jo ebe ebuni esisianakinan anyunyurikin arai itwania oni alosit atukot lolo?"
"Erai ibore yenerono noi aicak egali kotepi edou."
"Abu ngesi kotwania emusago kokooti."
"Iyapit sio adolere naarai abu emotoka kimakakin oriit."
"Abu esomerokosi koduk elaiburare loitetet."
"Erai ibore yenejok ainap egoe loka ayuwara kakipu neijaar ijo ataker."
"Abu etudengon akim koyuwa esapat loajai toma togo loauta akim aicwe."
"Ti eong alumorit akipi korai mam alokan agaria ingarakinit eong."
"Apolor noi amumu nakokalia kotoma apakio kanu nuegolitere akwap."
"Abu ngesi kobongok atukot nakopuraimare naikanyet naarai mam ngesi atubit aingito ejok."
"Emina inacika aitosom ekesimu kangolisawa."
"Elomunit apaike konyakoi nako Uganda."
"Abu emotoka loka ipolisin konang ebang."
"Apotu idwe kobongosi ore nepepe."
"Abu edou ikam eong."
"Eyalama totoke noi mama ejai Edeke kanu ayuwar okooke."
"Ejokuna duc aisiyalamikin Edeke."
"Abu jo koyuwa okooka naarai ijeni epone loka aidu."
"Abu papake kogwelak ngesi egoe loka esomero loitetet kageunet naka atamu."
 nzijukira taata wange."
"Omugyera ku guraabe gwijuririine gurikusheesheka
"Euta apugan aiduk aiboisit naka aitolom akim koicilet kangol."
"Apotu isap kitetemikisi esisianakina nuapotu kotakanutu."
 abawala beggamye wansi w'omuti gw'omuyembe."
"Epatana ngesi anyunyurikin."
"Ajeni eong ejai egoe loipedori jo ainap opucit."
"Ebeit asisia naka Amusugun ageun isawan ikanyape luaparaan."
"Abu apugan kiswamau ibugai luitetiak okaru je."
"Egogong ngesi bala asigiria."
"Ngesi bon erai apese kotoma atukotoke."
"Iswamai mamaika anyoun tupuruc kitoni ebong."
"Abu ngesi kodum aswam kwape ekedaran ayuwara naka aingadis naka ikapun."
"Ibusakini ailik ikee ice akaulo naka ainyam."
"Apesur nuipu mam eminasi ajaut toma aboliasio."
"Apotu kesi kogeutu aituk ikapun kanu aiduk ekanisa loitetet."
"Abu onaceka koyanga aituk adak kaiboisit naepiei."
"Apotu kesi inerata akirokec kwape nuatoto."
"Apolor akooka mam bobo igoeneke edolete ngesi."
"Abu ngesi kimusung akungike neadoiya ngesi."
"Atuboros apaarasia nuka apapulaka naka airenge amotoka."
"Eminasi angor ace ainap ibokor luesubitai aisub."
"Icetunga lukocalokosi itosomaete asigirian kanu alosit."
"Mam ngesi amina epone loenerar lokapolonike kanuikamunitos eswamak luce."
"Abu ngesi kodau aingitoke eringa itunga luce luajaasi atukot."
"Apotu auriakak koinakisi eong ikapun kanu alositeka."
"Kanginitunganan ipuda ajaut kotoma ojautene loka aijar naejok."
"Apotu imurwok kotemasi ebe mam kesi epote aswam arai mam iyatakinio eropitikec"
"Euta apugan aiduk esawe loka idegei loitetet kodisitrikta loko Hoima."
"Abu ngesi kojalak akeswam."
"Abu ngesi kotac ederepa loabeit ayanganar keda ainyakunun ikedwe kosomero."
"Mam iderepan luipu elositos osomero loka airenge."
"Abu esomeroka kiteleka abolobol naka isomerou luka idisitriktan."
"Atumunak luipu itosomaete akecepak naepol epeget nuikamunitos emopira."
"Kampuni yangye neehemba abakozi baayo abarikukora gye ibara mwaka."
"Abu gnesi kogwel amotoka naka adekis kanuka itunga luka atutubeteke."
"Erai esawe loka idegei luka Ethiopia esawe loelal kakere koAfrica."
"Etacio ngesi imilionin iuni kangolilap."
"Alangir iboro ngul noi mam ngesi apedori aidak."
"Ebuinikinio esisiak ice aisiom itabonokec."
"Abu ngesi koduk aigalais alukun eketogo kere."
"Etaoit ngesi ailek kangolisawa akaulo naka ainyam."
"Abu akeijar kojokunar noi nadumunia ngesi aswam."
"Edumununete ikadwe aiyengun naejok kangeset naka esabiti."
"Emasenenei ngesi esigala kanginipaaran."
"Abu ngesi koyanga akemuka aidony."
"Aha ishomero
"Mam ecamakinitai itunga abunere opak loka itakisin."
"Ejaasi iinacika keda aiwadik naka akan naerono."
kwonka aine obwengye."
"Apotu apesur kolot osokoni agwel igoen luitetiak."
"Abu apaperoka kodum aswam napedauni ngesi alomun kosomero."
"Akoto ipese ngin aitup iinacanake osokoni."
"Abu ngesi kouparos keda totoke misiri."
"Abu papaka kolot Kampala Naesabiti."
"Abu ngesi kobwang alabira naka etelebision."
"Arai kwaruka etunganan loajeni aimar noi."
"Abu ngesi kosii kore kanu alosit opucit loka apaperoke."
"Abu ngesi kitolio akaadike naka esomero."
"Abu epucitikosi kitolitolun kanu edou."
"Euta amojong ngin aimo neperot."
"Abu akinyet kodaun komotokake eringa kesi edolo ore."
"Abu ngesi kinom emun keda akitoi nati kosodi aiyar."
"Icirenenei onaceka aituk kanginitupuruc."
"Iswamatai emukaka keda emukule."
"Etapit edaran egeetikosi ajo paaran tetere ngesi esalakini ekwenyi kiding kware."
"Abu ngesi kolimok eong atwekenyun ngesi kelomu esisianakinan atukot"
"Akuta ekwam igoenekon kere luekajasi owaia."
"Iswamai ngesi arokoban nuka asigirian kitosomai emukule loka aituk."
"Abu ngesi kobu neajai eong kosodi aingit aimany akooka."
"Abu ngesi kowo ekosio loejijim noi kopetaka."
"Tukairukangira aha rubaaho orubataho ebihandiiko bya ishomero bwanyima y'okuhurira ngu ebirugire omu bigyezo byaitu byashohozibwa."
"Aponi kinomai ngesi aiyar keda emudu naarai mam ngesi abu ikiya akekan kinga."
"Atitinga apese ngin noi ido abu ngesi kopedo aiyar emun."
"Abu adaran idwe lueperete osomero kitwekeny esisiak kere kosodi alimokin kesi aitemonokin kanu atukot."
"Eurunitai inacika erai akiming."
"Abu ngesi koyanga ikegoen neejai adonyon acalani kanu aidony."
"Apotu akiyo kogeutu alele kakonyeneke naapupunia ngesi ebe atwana papake."
"Abu onacekon koker kocalo keda ikapunuka."
"Mam akaberu ekoto ikosidwe aswam aswamisinei nukotogo."
"Abu papakec kotwana kotoma akangas."
"Abu ekitoi kibiror kosodi ainom etunganan."
 omurwaire gukaba gwahwaire aha-mbaju."
"Ingarakinitos ikito keda etolim."
"Abu esapat kosi kosomero komam idiotunganan ewanyunit ngesi."
"Ku oraagire eiriho nywa amaizi."
"Abu ngesi kodo atan naidul noi kosodi alumor."
 ninye orikuhereerukayo obukye."
"Ekoto ngesi sio aidak iboro aiboisit naeperete idwe luka esomero."
"Emamei idiotunganan yenebeit aingarakin jo aidak eikapokon."
"Abu ngesi kobong atan keda ejerikan loemamete akipi."
"Apesur nuipu nuka esomeroka emase ewaragi."
"Mam ngesi ejalakinit idiokapun kanu agwel inyamat."
"Erai etome etiang loepol noi kakwap kere."
"Icesisiak elosete atukot komerasi."
"Itunga luipu emasete ewaragi naarai epol kesi aiyalongong."
"Abu nesi kotwania aokot nuipu noi kotoma apak naka aidoun."
 titurahingire by'okurya byona."
"Apotu auriak ngun kolimosi ebe eoliorit akookec."
 kwonka tiyaabona muhara waitu"
"Abu onaceka koloto anyoun koyapiesi ediope kitoni ece kanu aimo aswam."
 weetaaga okuwummula."
"Abu ngesi kotub akwi nuka etaget kanu arapakin inyamat."
"Aomit ngesi ebe mam eong ajeni epone loka abolia akaadin."
"Apotu sio eswamaut emukeka ketosomaete asasan."
"Aticepak ebuni lokapolon akwap agolokin bobo akwap naarai iyata enaba loka adekak ekorona."
"Apotu sio akerata arukitor ekokolan loakokwarit epikipik loka epaperoka"
"Abu emeeba loka airabet kijau jokan loka apolon akwap kocalokosi."
"Enhaho yangye neereebeka eine omutsindo beitu n'akahuuhu."
"Akatunga butandu y'okumira igufa ry'ekyenyanja ku yaabaire naarya."
"Abu esisianakinan konyou katukot konyunyura noi."
"Etunganan loatu eong aitodikin jo itingit ebela."
"Abu ijaake koyanga ngesi oibuga aswam kwape aswaman naka ore."
"Apese nabu kolaku lucesisianakinak kotoma akim abu kotwana neutar alakun kes."
"Abu lokapolon akwap kolimok sio akiro nuikamunitos aberu nabu koji kanuka aijarake."
"Abu etunganan ngol koyuwa eong kaneejai etungana loakoto aisiyol eong."
"Aponi kolecorai esisiak kanu acelanar kotoma atukot."
"
"Ikidioko itunga koNyakoi nako Uganda."
"Abu ngesi kijai einerika kopone kaloijutai."
"Mam apese ngin erai akooke."
"Ebeit engarenok luka esomero aiboikin kosodete aitetem nuikamunitos eswamae loaronon loka esomero."
"Mam ngesi elimorit apak naebeitor esisiak abongor osomero."
"Euta toto nakon anyarate jo alosit ailot asani."
"Ipudasi esisiak aiyengun naka idakikan ikany kangetakinet naka anginisisiaet."
"Apotu auriakaka kolimokisi eong ebe aminasi kesi aisisia kokwap ikito."
"Abu mamaka kodau ikar itomon kojera."
"Ipikanakini inacika esukali loepol noi ocai."
"Abu eong apup papaka inera nuikamunit alosit aswam acekwap."
"Mam eong acamuni ebe atwana etunganan loenerakina keda eong bian."
"Aponi ikamarai ngesi akaulo naka eyala kanu einer loka lokapolon akwap."
"Ipikak acupai nuka esoda toma akako tetere esoda ngol esalakini elilim."
"Eyalama eong noi kanu epone loabongonokinia ngesi aingiseta."
"Mam onaceka abu kopedo ainyam naarai ariebi ngesi ekelai."
"Abu eong adum ekajaket kaneejaasi igoen lueyangaunitai kanu ikokio."
"Esisiak luipu egwelate iitabon kotoma oidukake naarai einanakini ngesi kesi iswitin."
"Mam ngesi ijulakinit iponesioke luka einer konyami."
munyaanyoko ttiyakigarukamu obutumwa bwangye."
"Emina ngesi akwenar eong kangolisawa nepokia eong koinerika."
"Eiituni eong jokan erot loelosi orekon."
"Abu ngesi idou ikekoku yenikanyet."
"Abu ngesi koinak sio inyamat."
"Kanginitunganan yenabu kojaikini opetake aponi koinakinai ekeek ainyam."
"Kangitunganan abu konyam imugatin iwongon kosawa loamasiata kesi ecai."
"Mam ngesi ebei ejaikin abolobol naka akerak naarai imusunguna ngesi."
"Mam eong eomit ebe erai onaceka loirangana."
"Iyalongongo ngesi ebe aticepak ebuni ngesi aiyap kanu aingito naka aswam."
"Ikidioko itunga luegwelete iboro koidukake naarai erono eduka ngol."
"Aomit eong ebe egwelanarete idukai kere esukali keda etiai ediope."
"Abu eong etor oduka loka adonyon igoen kanu aanyun arai angetaki ngesi aidony."
"Abu ngesi isumun ainakin kesi aiyatakinet arai ebongutu kesi agwel koidukake."
"Abu ngesi itemok katipet epucit loka aurio kanu aisiimikin inacika nadidi."
"Araito luipu enyamio mam ekokito."
"Ejijim duc epone loka ekajo kangol ido ipu akipi."
"Abu totoka kolimok eong aimor ekeekika loka aurio keda ipaperoka."
"Eyalamasi apesur ngun noi nalimokina totokec kesi mam alosit aomere akipi."
"Ibusakinit oni aisiyalamikin itunga luetacete ikapunuwok luka esomero."
"Emorete auriakakosi aswamisinei kore."
"Ebeit eong ayangaun eitaboka loka esayanis katipet arai kadum eong."
"Abu ngesi koinak eong apples aarei kanu sio aimor."
"Egwelanari etunganan ngol apples."
"Ejenete kereka ikonidwe aimar ikapun?"
"Aseun imwalimun ice adumun aswamisinei ace."
"Ebeit jo aitosom apples nuideuna kanu aswam imaten."
"Ikidioko itunga luapotu kodumutu agangat naka adeka nuka ekorona."
"Kolimok eong akiro auni anuinyo mam jo ibunitor osomero bian."
"Eutasi akwapin nuipu ejie keda epone loitetet loka ekorona."
"Ipedori jo adumun inyamat lukwii luejokuka noi kosokoni."
"Apotu itunga lueyuwanarete itunga kodolutu toma apak najokan kanu aitobwot itunga."
"Kelipit ingarakinai eong keda iboroka."
"Koinak eong aputokon aany."
"Oine za kyano z'eby'emizaano aha terevizoni yaawe?"
"Abu eong emusung akakeje naarai auta eong alosit komutono akwap."
"Ejaasi nges keda egangitok luipu noi anatar akwap kere."
"Elositos aboliak emopira toma aiyeng."
"Abu eong aany ereeteke ejaasi keda eimiel loepol noi."
"Aponi icorakinai kesi aiboikin kwap."
 n'okutandaazibwa ebiti."
"Abu epolisit ingarak idwe aitub erot."
"Ekoto ngesi aurun ikoku."
"Elosit totoka aanyun epasita."
"Abu ngesi iriamunos keda auriakake obe naraar ikar itomokanyape."
"Ekuriana ngesi alosit polis."
"Mam opaike ekoto airiamun keda auriakake."
"
"Mam sio ingadai iboro lumam eraasi lukosi."
"Ingadao icolong lumojon ositoa."
"Ebeit engarenon einer keda itunga luko ocalo Naemukaga."
"Ingai bo abu koyanga aputosiakec nuka epeta?"
"Inyoin bo iswamaete ikiliok kotoma aiyeng naka araut papa loitetet?"
"Abu esikan itodu ikoku."
"Mam abulera ngin erai loke."
"Mam imurwok acamunitos ebe angaleu ngesi."
"Apotu kotwarai ikekoku kadekis."
"Eoliorit ekemong ageun osabiti je."
"Abu ngesi kolot adekis naarai apupi ngesi anonok."
"Autasi kesi aitemonokin epucit loka aiitun aurioke kanu aisuumikin ngesi."
"Ingai bo iituni ipucito luka eibuga loko Kampala."
"Apotu sio alelata noi bian."
"Eninik akosiok ngun noi."
"Apotu sio enomata aputosia ace kotoma opucit kangol."
"Abu ngesi kodak ibilangitin kanu alosit aipier akim."
"Abu ngesi kobongok aingiseta aarei bon."
"Abu epucit ngol itopoloo iboro luesubio kakan."
"Eurunitai ngesi Olap Loitomonet."
"Autasi kesi ayoere lolo kokilab."
"Emasenenei ngesi ebino loarengan kanginipaaran."
"Iuta sio ainumunum epucit lo."
"Imuno sio ainerakin keda kesi kopon kaloajokan."
"Abuni eong aimor keda jo apapula ngin nat sek."
"Ejaasi amojong ngin keda ariebo otul keda opura."
"Epedorete ikito aijar kanu ikar akaisakanyape."
"Akoto eong aiyengun kotoma aswamuka adol eong ikar akaisakany."
"Apotu ikedwe kongeroto ngesi."
"Euta kwana ngesi ailipitoi ikapun korot."
"Abu ngesi iswama kagogong kofakitori kanu ikar itomon."
"Euta ngesi aswam kagogong."
"Erai aswamuwok aidar idwe koyuwara."
"Aumokinit eong ebe abu ngesi ingalak oni."
"Icetunga mam epodokinitos aidar iboro ejok."
"Irai sio ipapero kwana kanu apak naepol noi."
"Itetemi kereka einonowok iponesiowok da?"
"Etupakinit ngesi epolitikis loka akwapin kere."
"Acengor edumununete ariebo naka akojo kotoma apak naka apotu."
"Nimbaasa okuhurizana naimwe?"
"Eyakiarit eong ngesi osokoni."
"Erai akinyet ibore yenetapit kakere agwelanar akwapin ace."
"Esubenenei ngesi imaten kanu esokoni loka atutubet bon."
"Ejeni totoka aipo ejok noi."
"Agwel akorion ikinyom kanu airaikin."
"Akoto eong agwel eeka ediope loka alupok."
"Ejaasi akorion ngol keda idwe iarei."
"Eutasi iraanake apolo."
"Iboliaikinitos kereka alupok ngun?"
"Apotu sio aanyutu ngesi esaki emudunga."
"Emina akooka aicul akwii."
"Mam alilim iriamara keda angaleuke."
"Etapit ngesi ayangaikin apak naepol noi toma misiri."
"Ebeit eong alosit aikajakin igoen."
"Ibusakinit oni aijulakin abalibun kere nuka etogo."
"Egggong icok nu noi etiono aibwang."
"Erai ngesi elope esitoa lo."
"Ebeit aitegeario ageun moi."
"Abu ngesi kotwania ekaleke kotoma apak naka ejie."
"Apotu itobwounai eilatekosi."
"Imuit eong aanyun totoka."
"Ajaasi kesi opucit akware kere."
"Ekoto ngesi araut esasedoti."
"Ebeit ngesi aitac iboro kere luemunarit ngesi komotoka."
"Igasikinit etogo noi."
"Ebeit eong ayangar akooka osomero loka aikosi."
"Abu eong epika aputosi asaduku."
"Ibusiak ipulidan kotoma onapitokec."
"Icana ekaleke noi."
"Ingai bo ekoto agwel aduketait na?"
"Etapit ngesi abunere ore koyekarit esawa noi."
"Abu papake kotwana naraar ngesi ikar iarei."
"Iwomoomotor kereka jo nuikamunitos aiwadik ebiasarakon?"
"Ageun ekebiasara alopet arai aomisioit najokan noi."
"Epodokinit ngesi noi aboliasio nuka akompiuta."
"Abu akooke nadidi kowanyu emusago ngol iswamaun."
"Anapitos kesi kere inapen luakwangak."
"Euta okooka abolia aboliasio nuka ebidio keda papake."
"Eura ngesi ayoere kanuka inacike nadidi."
"Erai ngesi ederepa loajokan noi."
"Ajokuna noi einer keda jo."
"Erai ngesi epirioit kotoma akor."
"Auriak ace mam isinyikokinitos idweke alomar toma ajore."
"Ebeit ngesi alosit aituutoorio kanu akeswam."
kooti neija kumwihaho ebintu bye."
"Amotokan nuka ajore nubian iwanyunit sio adakitos inyamat."
"Apotu ipolisin kowanyutu ebe mam itunga imusungunos."
"Aponi itosomai amotokake kanu aidak iboro kotoma apakio nuka ejie."
"Itosomai ngesi igoen kanu aisub ikwisions."
"Eutasi ipolisin aimo itelepai iarei luabilete ka akoko eiduka lokapolon."
"Abu ijaaka kiyengu kotoma aswamuke naarar ikar akaisakanyape ikanyape."
"Abu eminista loka akiro konger alimun adiokiro kere mama ejaasi itunga luka iyemuto."
"Abu ngesi kolemun araun lokapolon eicolong kanu airiamunet."
"Ebeit akepapula naka airenge angetakin osabiti ngol."
"Mam eong apupi bala alosit oyapesi lolo."
"Aponi itemokinai akiro ngun kokooti."
"Ebeit Lokapolon akwap ainerakin keda itunga Naebalasa."
"Abu ngesi kodum ekiror loajokan kwape angarenon naka esomero kotoma okaruke losodit."
"Ajaasi eong keda airiamunet keda lokapolonika."
"Ebeit okooke araut ekeruman."
"Apotu sio adumutu eyaiton loka etogo loitetet."
"Aponi koseunai acenika kwape angarenon naka ekampuni  kangol."
"Ejaasi ngesi keda iponesio luajokak luka aidar iboro."
"Ilelebit ngesi afoomu naka airereorio kotoma okoori loka apolon."
"Itodunit ngin ebe epedorete angor da araut Engarenok Lukapolok Koyapeesin."
"Ebeit ekaleke aibe ikeboro arai kelot ngesi."
"Erai kwana ngesi eswaman lokapolon."
"Ebeit emeya ageun aswam olap ngol."
"Abu ebara konyam emudunga kere kotoma amisiri."
"Sirikisiki ikee luka iraan koyapiete idwe kanen."
"Abu ekwam loalangir komudia iraanake."
"Ayanga ngesi aituk kanu acok."
"Mam kesi apedorete alosit aidu naarai alangir akailan noi."
"Erai ngesi ediope kotoma otimu loka ekuse keda ecae loka akolong."
"Abu edou loalangir kolelia alupok."
"Apotu kesi kowanyutu agurupu loka ao kotoma okibira."
"Apotu isibei koseutu aikany etenge."
"Apotu idwe kowanyut imukunyo ngun komisiri"
"Idari ngesi amotokan korot."
"Ebakasi ipirioitin ebe elosete ibaran kotupitos ekwam."
"Itunga bo idi ejaasi Uganda kere."
"Adisiar edou."
"Erai akuj nabululu."
"Apotu sio abongutu kocalo bian."
"Enyamio ikur ice."
"Eminasi kesi akor amisirin nualalak."
"Epatana ikiliok keda angor aimusungun."
"Abu ngesi kongirik ariebo naepol noi."
"Ejaasi akwap keda akamu naepol noi."
"Abu ngesi inyikokinite einer ebe erai akeijar naetiono noi."
"Aumokinitos kesi kere nalomunia ngesi toma agola."
"Abu ekampuni koyanga ngesi okooti kanu amidic apiyai."
"Abu ngesi kowolio kamoding."
"Ebeit sio ainyam abeei nuidoritai tupuruc."
"Ebeiti sio aisak akima olap ngol."
"Apotu idwe kirata ikito alaro."
"Aomitos akoriok ebe ebuni edou aitep ageunet naka elap kalo."
"Imisio sio aswam iboro lueputosi kotoma apak naka aiteleliokosi."
"Mam ngesi eboliai adiobolia kere."
"Emina ngesi egoe ngol noi."
"Emina ngesi noi akeswam."
"Itunga luapolok bon ecamakinitai airenge amotokan."
"Icamuni kereka jo aikosi keda eong?"
"Ejaasi ngesi keda egoe loitegelikina."
"Inyoin bo ebakasi itunga luka sayanis kanuikamunitos ekorona?"
"Ijeni kereka jo papake?"
"Inyoika bo iboro lueminakinit jo aswam?"
"Abu komen ngesi abongokin aingiset."
"Ingai bo mam ekurian adeka naka ekorona?"
"Kanginitunganan epodokinit angaleuke."
"Erai airiamunet na naka eswamak luigangito bon."
"Ekuriaka itunga aibosio nuipu itunga kanuka adeka naka ekorona."
"Abu ngesi kisumun agwelakin tatake igoen luitetiak."
"Idari ngesi akekua ejok noi."
"Ebusakinit ngesi adumun apapula naka adekis kanu ngesi ajaikin toma abolia."
"Abu ekomiti loitemonokini iswama aswam naejok noi."
"Aponi kojalakinai itunga ebwounitos."
"Ejaasi ikekia iarei luipedoria jo alomar toma."
"Apotu kesi kocamakisi sio alomar agola ngin."
"Euta ngesi aitemonokin kanu ainyam inyamat luabong."
"Mam ecamakinitai itunga taitai alomar toma aduketait naeutai eiduk."
"Emina akooke ainap amuka nuka aboliasio."
"Abu ngesi koker kitoni angeset naka ekokoro."
"Itunga bo idi ewomitai ebe ebeit ajaikin toma opucit?"
"Italai ngesi eketogo eringa eloto aswam."
"Mam itunga epedorete alosit komam enapito aitaba narapit ekume keda aituk."
"Abu epucit loka einono kojaikin osabiti je."
"Isisianakin akeberu ikecedwe iponesio luajokak."
"Esiteteu ngesi akiro nukolago."
"Itunga akaisarei bon apotu kojaikinos toma opucit."
"Aponi itemokinai ikapun ice kanu aswam nakokinga."
"Aponi kodumunai ngesi keda iboro luekokotai kotogo."
"Abu ngesi kolot oyapesi loka onaceke kanu adumun ikapun."
"Auta eong aitemonokin apapulai kanu airiamunet moi."
"Ipuda ngesi ikapun kanu alosit osokoni."
"Mam ngesi engaleunit kaneejai eimidi."
"Abu ekooti konger alacakin ngesi."
"Ekoto okooka araun ekatubon kepolor ngesi."
"Itunga luipu luekotonokinos atacakinio ewomitos ebe ibusakinit kesi adumun ngun."
 eby'obugaibwe byona bikatwarwa"
"Ebakasi kesi ebe ajai ngesi toma amidic apiyai."
"Ikoto jo einer nuikamunit inyo?"
"Eminasi itunga ice luko Uganda abolia egolf."
"Eutasi kesi aitelekar abolia."
"Ejai ngesi toma aboliasio."
 yatalaaga ebitundu bingi mu buvanjuba bwa Afirika."
"Abu ngesi kotema ebe ebeit Uganda aitelekar abolobol."
"Igangenenete duc auriak ikecedwe."
"Ajai Uganda toma ojie."
"Ejaasi ijaaka keda aturo nuakwangak amisirike."
"Abu ngesi irengea akemotoka adepar ekilab loka egolf."
"Eboiaete ikesap da egolf."
"Ejeni ngesi abolia etenis noi."
"Aponi ipikakina aigalisio kanu aimik amotokan alomar toma."
"Abu mamaike kodum akangas naka emotoka."
"Apotu inwakunai adeka naka ekansa kaneejai okooke."
"Abu ngesi iteleka ejie."
"Apotu abwoak iarei lueboloboloete kisukunyasi ikapeinisikec."
"Inumunumete kesi ebaga kocalo."
"Eutasi idwe aidar esisianakinan asiomakin kesi awaragat."
"Abu ngesi irengea ekemotoka motimot kau naka amotoka napolon."
"Ebala akorion ebe eraasi alupok ngun nuke."
"Erai ngesi adonyon igoen naejok noi."
 abakazi baine"
"Abu okilenike kiyengu mot kotoma aswamuke kanuka angaleu naka ekeberu."
"Mam atudoi nuengwalito epedorito aidu ejok."
"Eyaiy okilenike ngesi kwape akabaka."
"Esiomi ngesi amagasin kouta aidarit ekecai loka emwanyi."
"Ebeit onaceka abwoikin okookosio toma batisimu."
"Abu totoke kisinyikok ngesi ageun ainom emugati."
"Mam acenika abu kopedo adaun imateneke naarai apiana."
"Eminasi idwe abolia naka aingop keda aimo."
"Erai ngesi asisian naeco noi."
"Abu ngesi koloma ikar itomonakanyauni bian."
"Elosit eyaiton loka apiai aingadis naka ikapun."
"Abu ngesi iyengu kotoma abolia ibidion."
"Etupenenei eong okooka kanginiboisit nalosi eong."
"Enyakuni eong eitabo bian."
 kwonka akahendera okwirukanga"
"Apotu esisiak kongetakisi aswamuke kotoma apak."
"Erai ngesi apirioit kotoma akaunts."
"Abu ngesi kogeu aswamuke katipet napedaun elomuni ngesi kosomero."
"Ebala etuutooron ebe ebeit sio aituutoonor kanu isawan iarei."
"Eboliaete idwekosi egolif nepepe."
"Ebakasi iripota nuko polis ebe epuakata akangasia nuka ipikipikin."
"Abu edunyeteka kidou imu."
"Arai akooka adiope kotoma esisiak luiswamatos ejok kosomero."
"Abu ngesi kilipu iitabon iarei luka akiro nukolo kaingadis naka iitabon."
"Abu ngesi itodik sio amukake nuitetiak."
 abashuma baamushahuraho enshaho ye y'omungaro"
 enjura ekatandika okugwa"
"Abu etimu ngol iteleka aboliasio auni kotoma abolobol."
"Abu Uganda cranes koraun losodit komesa."
"Apotu sio eyatakisi ekekiror toma okiroria luka ipejok."
"Ebeit inacika ajaikin toma abolobol naka ayoere."
 n'addamu n'atuula."
"Ipedori kereka jo akwenyun tupuruc sek moi."
"Esakenenei akorion loka atutubet iwotamelons lukapolok."
"Apotu kesi kinumunamata ikar akaisarei naka edukenakec."
"Abu ngesi iilor koingaren kosawe loaurtar ngesi ayoere."
"Emina ngesi aswam keda itunganan itia aswam keda ekampuni."
"Aponi kirutarai ngesi kanu apak naedit kotoma abolia emopira."
"Mam itosomatere esawe loka aboliasio ageun olap Loiwuniet okaru je."
"Epeoderete angor da abolia emopira."
"Atakani ngesi bala enyunyura ngesi noi nanyounia ngesi kore."
"Iswamai ngesi akwap nakokinga kwana adaun ikar iarei."
"Apotu itunga luka iyemuto ikamata epucit ngol kere."
"Ebeit ikatubok aseun ikiroria luka awasia."
"Abu esisianakinan kolimok esisiak aiwadik akiro nuikamunitos agolokinio naka akwap."
"Erai ngesi abolian emopira."
"Apotu egangitokoke kijautu ngesi nabongunia ngesi toma aboliasio."
"Apotu kesi kinerata kogolokina ikekia."
"Itemokinitai ainyam inyamay luabong Naikanyet ebong."
"Ebeit epucit ajaikin ooteri loeyapiete keda ere."
"Abu ngesi kotema ebe ejaasi ngesi keda akiro nukajokak kanukosi."
"Ewomitai ebe ebeit idwe ageun esomero olap ngol."
"Abu ngesi koseun amukian namam eriebi noi."
"Ebeit abolobol naka aidu ajaikin moi."
"Kelipit kogwelakinai eong apapulai nuka iyemuto kotoma oiduka lokapolon."
"Euta ngesi abolia kotoma aboliasio nuka awasia."
"Imiela etimu ngol abolia kotoma apak naetupakini."
"Etapit idwe luipu adekanakin ikur luekorete adeka."
"Aponi isukunyarai abolobol naka abolia naka emopira loka ebasket kitoni okaru ngol."
"Etapit ngesi alosenene akwapin nuegelegela kangolikaru."
"Erai ngesi loitolomununei aseununeta katipet."
"Aponi iperikinai adekak luipu adekis."
"Ekoto ngesi aipejokin ibugai iarei luko Uganda."
"Ikapakina sio ageun."
"Aponi isukunyarai airiamunet ngin kanuka nuapotu kotakanutu."
 akasharaho empurizagana"
"Anyoika bo aanyuneta nuka eimidi?"
"Apotu sio eriamuno koyapeesike lolo."
"Abu eong etogogong nuawomit eong akaulo naka ainwakio."
"Mam ngesi ajeni ebe eutasi ipolisin atupit ngesi."
"Apotu ibuin ngun kodumutu etutum loka ikwny akaulo naka ainyam akokor naejonit."
"Euta ngesi aiwadik akiro nuikamunitos adeka naka ekorona."
"Apotu eswamak luka angaleu"
 oba mulwadde?"
"Auta eong asisianakin ikadwe aitikokinit epone loepupiata kesi."
"Apotu akwapin nuko Europe kotwakiasi itunga luipu kanuka adeka naka ekorona."
"Erai ngesi esisian loka angaleu."
"Abu ngesi kodum aminunio kama ejai lokapolonike."
"Apotu auriakake ijukasi ngesi aiboi keda mamaike loabaran."
 amapeesa n'embira."
"Iboiei mamaika kocalo loeyapiei."
"Apotu sio asesenata ngun kere iswamasi kolago loka youtube."
"Abu ngesi iput etogo."
"Ai bo ebeit jo alosit apak na?"
"Auta eong da alosit aswam."
"Apotu sio anyoutu kokanisa esawa ediope."
"Anapit aberu ngin ejok noi inapen nuibusiak noi."
"Abu adonyon igoen koinak ngesi ekegoe aitetemikin."
"Abu ngesi kokora ikegoen mama ejaasi ngul luipudasi."
"Inyoin bo ajokis naka eula mama ejaasi itiang?"
 twamutwala mu ddwaliro."
"Iswamaunitai emedalit loka emurusing keda itipe luididik."
"Anuinyo inapitor jo esweta komwana akwap kwana?"
"Ejaasi imoru ikanyarei Kampala."
"Ibusakinit jo aitac ikakapun."
"Inacika keda eong enapete amuka nueriakasi."
"Ejaasi alupokoka toma oyekasi iarei."
"Apotu sio eyapata kanuka epucit."
"Mma ejokuna ayanganar iboro lumam eraasi lukon."
"Iringa sio iswamai kolago kanuka adeka naka ekorona."
"Itunga luipu kocalo kalo iboiete kotogoi luanya."
"Abu ngesi koremo apaperoka toma aipany naka aidu."
"Enapenenete idwe luka etunganan lokican igoen luejaasi apanyia."
"Einanakinio iminisitan amotokan nuka ayuwara."
 twalina okuva mu kirabo ky'emmere."
"Abu aberu ngin ibelokin asesen etunganan loebus noi."
"Ebeit ayangar aoret naka aituk misiri kanuka ebolia."
"Abu akim icwe etogo loka epolon kangol."
"Erai acenika apese naeco noi."
"Apotu abilak ikisila ngun kongopata kaneejaasi ipolisin."
"Kanukinyo esubitotor ikedwe bala iticanitos."
"Iboiei mamaika togoke ngesi bon."
"Eriamuna eong keda ngesi korot loelosi atan."
"Ejai itunganan yenekokuarit ikagoen kowaiya."
"Icetunga eburunitos kanuka atiokisio nuejaatatar kesi."
"Apupunit eong ekosio ngol apak nasodit koredio."
"Ejaasi ekosio ngon keda akiro nuepataka."
"Abu ngesi kogeu ayoere kouta alosit."
"Epupenenei ngesi ikososinei luka edini bon."
"Inyoin bo abu kotakanit akonikeje?"
"Ingadai ngesi ikekapun kwap epualisi."
"Apotu sio epikakisi aloket kanu aikam imirio."
"Emasenenei tatake akile kangolitupuruc."
 twabiteekamu ensigo."
"Apotu apesur kere nuko ocalo kojaikinos abolobol naka emopira loka akan."
"Eyalongongo eong noi nuikamunitos inyoin bo ebeit ikedwe ainyam moi."
 akanywa egiraasi y'eshande erikufukiirira"
"Aponi kotuborai eula loka ekingok ngol."
"Mam ikiliok einakinitos ngesi ayongit kanuka epone loenapia ngesi."
"Abu ngesi kosomar kotogo loewoja noi kosodi aibil akekeje."
"Omuka nitutaana embu omu kukora emirimo"
"Abu ngesi kopedo asomar kodaraca ngol."
"Mam aituk ace itolomete akile."
simenti hamwe n'amaizi"
"Apotu sio kadoloto angetakinet naka erot kasodete abongor kau."
"Abu ngesi kogeu aiboi keda mamaike natwania totoke."
"Inyoin bo ibusakinit itunganan aswam kanu araun ewadikan?"
"Ani bo alibunet naka akiro kangun?"
nitushoma"
"Icekampunin luka akwapin ace ajalakisi isokoni luko Uganda."
"Ingai bo epaperokon loimina jo kakere?"
"Abu ngesi kotub aingitoke keda edibision losodit."
"Erai ngesi duc asisian naetubit kakere kotoma atukot."
"Isimanarete isiometake acoake noi."
"Erai okooka loejokuna kotoma asiom keda aiwadik."
 kwonka niwe arikubanza aha ishomero"
"Asiomenen eong iitabon luipu."
"Esiomenenei ngesi iitabon kotoma apak naemameor ngesi aswam."
"Ikapun bo idi ijainikinete auriakakon jo?"
"Abu ngesi kogwel eitabo keda ikapun luengadat ngesi."
"Emamete eong ikapun koisauka."
"Icireneneo aituk ngun kanginitupuruc keda obong."
 lita mmekka ez'amata ezisobola okuva mu nte emu?"
"Ejaasi papake keda eiduka loegwelanarere akile."
"Isawan bo idi eyanganaria ecokon aituk adak?"
"Icirenenei nesi aituk kangipaaran akaulo naka aswam."
"Einanakini papake ngesi ikapun tetere ngesi epedori agwelu iboro ainyam kosomero."
"Ingadai esapat ngol ikekapun asaduku."
"Abu totoke koinak sio ikarots luipu noi."
"Enyami ngesi ikarots lumam ekokito."
"Ani bo inyamat lukwii luiraenenei jo?"
"Ejaasi ngesi keda eswamak akaisaarei misirike."
"Abu ngesi konyam ekabej loejonit."
"Itunga bo idi ebeit aanyaraunio abunere opucit?"
"Abu papake kikwenya ngesi kanu araut loemengerana."
"Icirenenei ngesi akituk keda akekanin."
"Erucokinitai alilim keda elisina."
"Erai edou epone loepol kakere loka adumun akipi."
"Ejokuna noi itunga aimat akipi anginipaaran."
"Abu ngesi ipikak akipi akalaya kosodi alosit ailong."
"Epedori ngesi aidak akipi kojerikan loka ilitas akaisarei."
nooragiirwa okutwara akabaketi"
"Apotu sio abukokisi inyamat abakuli naka akokorei tetere kesi enyamate."
"Abu amotoka koyangau ituripun ikanyarei luka asinge."
"Ajaasi ngesi keda ationis naka aswam inaabai luka aimar."
"Isirigin bo idi egwelanarere ikilos akaisakany luka epuko loka esukali?"
"Itemonokini ngesi iboro kere luebeit ngesi agwel kosabiti."
"Kanukinyo imonoata itunga ikapun?"
"Idi bo idumuni jo arai ilema jo iarei kaneejaasi iwongon?"
"Ejaasi Elap Loiyareit keda apaarasia akaisarei ikanyauni."
"Icirenenei ngesi aituk iran aarei kanginipaaran."
"Mam akituk nuteso itolomete akile nuipu."
"Ekoto ngesi ajenu epone loka aicir akile."
"Riryaba rimwe
"Ipimao akile kotoma ilitai."
"Isirigin bo idi elita ediope loka akile?"
"Einanakini ngesi akile mama ejai esomero kanu aitan idwe kanginipaaran."
"Epatana akile amunar."
"Apotu idwe komatata akile bian."
"Einanakini papake ngesi ikapun kotupitete ilitai luka akile nuegwelarit ngesi"
"Ilitas bo idi luka akile egwelanari ngesi apaaran adiope?"
"Ilosenenei jo oiduka loka iitabon irwan idi?"
"Abu papake kogwelak ngesi eitabo loka akiro nukolosek\/"
"Emina ngesi abolia emopira loka adita."
"Erai abeit ebe ingarakinete akile aitogogong akojo keda ikela."
"Ingarakinete inyamat lukwii aitogogong akuwan kainakin angaleu."
"Mam etapit eong adekanakin."
"Yebare munonga sebo."
"Enyami totoka ikwii luka esipinac."
 mulamu bulungi era mugezi."
"Epupokinit ngesi kotoma atukot ido ngun nges eraar ngesi ediope kotoma esisiak luetubet ejok."
"Kanukinyo eraar ngesi apaperokon naminat?"
"Ibusakinit jo aiswamaun ipapero luipu adepar lukasurup."
"Ayongit etelepat ngol auriakake ka itunga kere luka ecalo."
"Inyoin bo ekiror loka esomero loisiomi jo?"
"Mam eong ajeni kanuikinyo epolor aswam Nabalasa kanu itunga luipu."
"Isawan bo idi ebeitor jo anyoun kosomero?"
"Icetunga edukete epaperone kotoma einer."
"Aponi irutarai icedwe kosomero kanu amengeranut."
"Abi ngesi koloma toma aupa naronon."
"Epone loka ipaper luijaatar jo epedorete amunar arai aitemokin iponesiokon."
"Iponesio luarokok emunarete iponesio luajokak."
"Itunga luemoromoroete luce einakinete aijara naka luce etiono."
"Abu ngesi komat ewaragi loepol noi kosodi amerikin noi."
"Adekasinei nuikopasi kotoma ayelo ikopasi kotoma aelo keda itunganan yenedeka."
"Abu ngesi kisiyal itunga kosodi ainakin itunga akwena."
"Einanakinete adekisia nudidik amukian ayapus keda itunga."
 akagira amagara marungi."
"Ejokuna ayangaikin apak kosodi aomoom kaidules."
"Icepaper eraasi lukasupiwok."
"Iswamai ngesi kwape etalaan loka esomero."
"Abu ngesi isisianak ikedwe epone loka aitodun iponesio luajokak kotunga."
 yaswazaswaza mukyala we eri buli muntu yenna."
"Ejaasi apaperoka keda lukasurup luipu."
"Abu ngesi iwadik awaragat kotoma angajepeke naka aurio."
"Euta onaceka aisiom eitabo loka esomero."
"Euta totoka aisiom Ebaibulike."
"Euta inacika aisio eitabo loitetemi epone loka aipo."
"Euta mamaika aisiom apapula naka iyemuto kiboie koicolong."
"Apotu sio agwelat eitabo loka amugolen."
"Auta eong asesen aputosia kotoma oitabo loka aputosia."
"Abu ngesi kosiom iketabon kosodi aitub aingito."
"Omuka yaitu twena twine emibiri erikwera."
"Kanukinyo edwarakatar ikee luipu?"
"Erai Uganda ediope kotoma akwapin nuejaasi keda adoketait naikiara naka imsagon."
"Ejaasi ngesi keda ikapun luipu luingadakinit ngesi aingadis naka ikapun."
"Abu ngesi iraik emudunga iekaasi iarei."
"Inyoin bo abu isinyikok ijo arau epulida?"
"Ejaasi ipapero ngun keda ekiror loeputosi."
"Emasenenei ngesi ewaradi kanginibong."
"Ejeni ecalo kere ebe erai okilenike emeran."
"Abu epoision loabu ngesi komat koyar ngesi katipet."
"Autasi itunga akerit kotoma okwam loitomonyi akonye."
"Amamei amunyu konyamat."
"Ilipenenei sio nepepe kwape ekale kanginikware eringa eloto ojamu."
"Apotu sio apuputu ekelele koidunyet kasodete sio akwenyun."
"Ebakai ebe eraasi ibuin itiang luisupaka."
"Apasata sio itunga lumam eyongitos luce."
"Abu ngesi ingalak aberu kosodi ademar ngesi eikapoke."
"Abu ngesi idarak okilenike abongun ore."
"Acepakio mam papakosi ebongununei ore."
"Abu ngesi ipikak akekuan toma ationis."
"Apotu idwe kokerata kinga naka etogo kanu aisukunyun papakec."
"Mam aberu ngin ejeni papa loka ikekoku."
"Abu akekeje kobutu abutun."
"Abu ngesi kotam aijulakin eriagike araun narengan."
"Acewaragasia nuelimokinit ngesi sio araasi abeit."
"Abu papake kolimok ngesi epone loka aswam kwape ekeon."
"Arai alosit ngin alwanis naka ikilomitas akaisauni."
"Iceswamak iboiete kofamu."
"Erai ngesi loetiting ido komina eilat."
"Abu eong agwel akinei auni kanu isirigin ilukumin akwatauni."
"Ejai aujo naka aituk osiep keda akine."
"Araasi kesi ipapero ageun ejaasi kesi osomero loka osinia."
"Epone bo ani abu ekiliokit keda aberu kopedoritos aidar epaperonekec kanu ikar lu kere?"
"Iswamai ngesi amedelin nuka akan kitosomai atipe."
"Abu apaperoka koinak eong ainakinet naka amedelit naka akan."
"Inyoin bo itosomat jo kanu aiswamaun amedelit naka akan."
"Abu ngesi kogwelak totoke amedelit naka akan naka epuesa."
"Ajaasi emedelit loka akan keda egoe loarengen keda lobululu."
"Mam icetunga ejaasi keda ipapero."
"Iyalamasi ipapero ngun ejaasi nepepe."
"Apotu icetunga kokuasi akosikiteng kware."
"Atutubet naka aituk kangun bon kesi apotu kokuata adeka ngin"
"Apotu aitukuke ace kodekakinos kosodete atwakare."
"Apotu sio anyoutu kasodete alosit tupuruc."
"Ejaasi inacika keda atoet."
"Erai egoe lo emita ediope."
"Ejaasi ngesi keda atorob nalalan."
"Iswamaete itunga idaracan itosomaete abawoi kanu aitub."
"Aojak noi atenun nuka ikito ngun."
"Ejaasi ngesi keda itima luewojak."
"Eriebete ngesi akeje naarai elosit ngesi keda keje aojau naepol."
"Emasete itunga akipu nuipu kotoma apak naemwanar akolong."
"Amamete akipi katapu."
"Inyoin bo ajokis naka icileta?"
"Etapit duc aiboisit naejai epiria arurut."
"Abu ngesi korurutar kosodi aibiror kotoma ailongis."
"Ajai emiria loepol noi toma akipi."
"Erai ibore yenejok ailuluikin neijaar jo toma ationis."
"Apotu aituk koinakisi sio akiringa naepol noi."
"Abu ngesi kopedo aikamun emopira loabu ngesi kocakak ngesi."
"Iswamatai auno ngin keda iriagin luegelegela luipu."
"Apotu sio etosomata auno ngin kanu aisom."
"Aponi itosomai auno ngin kanu awenia epualisi."
"Anapit ngesi esikat loirionon ido kowoja."
"Apotu sio awenata auno omurusing loka akiteng."
"Aponi kopukorai aingadisia nuka ikapun luipu koUganda."
"Eyalamasi ipapero ngun noi airiamun ido apotu kotunakinos."
"Iyalamasio noi ajenun nuapotu iswamaunos kopucit."
"Itosomai ngesi acuman kofaamuke"
"Abu ekingok loauta arukitos isapa ngun kokony ediope kakesi."
"Erai akerit epone loajokan loka arionor amorito nuka akuanx."
"Igalikinitai efaamu ngol keda aigalisit."
"Abu eong adum inabai luipu luatwaniarit eong luatamitor totoka ainomakin eong esimu."
"Aponi inyakunai aituk aujo akaulo naka adak."
"Ajai epucit loka aimorikikin toma osomerokosi."
"Apotu ipaper ngun imorikikinos kosodete atukokin iborokec kanu ageun atukot naka aigarakin lukican."
"Aojau naitiai bo ai ejai anyoun kane kitoni oibuga?"
"Arai kolo kwaruke lokapolon eicolong lokocalo kalo."
"Abu totoke iyakia ngesi aomere akipi katan."
"Abu ngesi kiriamunos keda ikepapero ice kotoma ounibasiti."
"Etubutubete itunga ikito kanu adumun akito nuka aipo."
"Akoto ngesi aimorikikin keda sio toma alositekosi konye mam ngesi abu kopedo."
"Abu ngesi idarak Edeke abongokin ailipasineike."
"Abu eong edarak ngesi kokek."
"Egalikinit apugan alupok luka ekibira."
"Abu ngesi koker aomere akipi."
"Epodokinit ngesi ikepapero noi."
"Ikidioko itunga luitosomaete erot ngol."
"Ejaasi ekoona ngol keda irotin luelosete aiboisio nuegelegela."
"Ebuinikini ngesi kanu irotin luapotu ipaperoke itoroto."
"Apotu sio apotu sio aoliosi naarai abu ederepa itosom erot lomam ibusakinit."
"Abu ngesi kojootor kobaasi."
"Abu eong akweny ainyam kiding kware."
"Itunga luedekasi adeka naka akojo etapit ajaut keda akonye nuiyeloikinitos."
"Ekuriaka itunga luipu alosit ogeana akaulo naka atwanare."
 ndya."
"Okurugiirira aha bwaku bwa eiraka rye
"Epoga ngesi noi  mam ngesi epedori ailipun agangat."
"Abu ngesi koseu airaikin ikito luka ekalitusi toma alupokoke."
"Iswamaunitai akuan naka etunganan keda akojio nuipu."
"Abu ngesi koper kosodi aisoswakin bala euta ngesi ajo."
"Autasi idwe aiweiwea  kotoma amuton."
"Apotu itunga kotwakata kotoma akim naka apuru."
"Akipi nuidoritai eyuwara kanu aimat."
"Abu ngesi koyangau ikekoku okanisa tetere epasita epedori ailipakin ngesi."
"Abu ngesi kiruta akeberu kinga naka etogo."
"Emina ngesi ainyam emuceri keda akokor."
"Ejaasi ikisila nuipugatos itunga luka ecalo kalo."
 alya yekka emmere."
"Apotu sio anyamata inyamat luapaaran nepepe."
"Eminasi ngesi amurakake noi."
"Emina ngesi alemunun ikedwe kosomero kangingetakinet naka esabiti."
"Eminasi inacika keda onaceka epeget duc."
"Imina sio agwelanar inyamatakosi kotoma misirikosi."
"Apotu sio kere etosomata irotin nuegelegela konye adolere opucit kotoma apak adiope."
"Erai akim iboro yenepedori amunar iboro."
"Kanukinyo ingororiata itunga ejotoete?"
"Abu aberu kiboikin koicolong loedit kosodi aibil."
"Erot ediope bon ejai loelosi okanisa."
"Akoto eong aporor toma odege."
"Abu ajenan kotema ebe abu ngesi kowany iboro kere kakonyeneke."
"Epone bo ani iyaitor jo aitakadikineta kotoma aijar."
"Abu ngesi iyap aiwadikaun kanu alomar osomero"
 abantu abasinga obungi baali tebayinza kumutegeera."
"Apotu papake keda totoke kokerata airiamun kanges."
"Apotu auriak kisialamikisi Edeke kanu ayuwar ikecekoku kotoma atwanare."
"Abu ngesi kisunyak anaikin aiboisitike."
"Autasi idwe abolia kotoma auno kanu ailed."
"Ejaasi ngesi keda icolongo luibusiak noi toma odiroke."
"Ejaasi isomeroi luko nasare keda aunoi nuipu nuka ailedor."
"Abu ngesi ibiror kotoma auno naka ailed."
"Isirimi auno naka ailed ngesi ngaren keda kau."
"Inyoin bo eminasi idwe kotoma abolia naka ailed."
"Ejai elisina kuju naka emoru."
"Ipu iboro lubokan luedumununo kotoma alupok."
"Auta ngesi aipor kokuju noi."
"Abu ngesi iworo ekekiro kanu aanyun arai ejai ngesi ore."
"Itosomaete itunga ikee luitemerete kanu aipup ejok."
 yali asobola okulaba ekyalo kyonna ng'ali mu bbanga."
"Apotu akweny konyamat emudunga."
"Apotu sio epikakisi amadala kanu ngesi adokun kwap naka aduketait naewoja."
"Eutasi idwe ludidik ejie kanu auno naka ailedor."
"Abu ngesi konyara eong keda ekiror loka inacika."
"Emamei epone loapedoria ngesi aitobwoun auno naka ailedor apalar ailed."
"Obwo barikukanga ahansi na ahaiguru
"Abu ngesi komaran naarai akuriana ngesi."
 abantu abamu baali bagenzeeko ku mwezi."
"Abu ngesi kodo kotoma opikipik naringar kesi euta alosit."
"Imina sio alosit eilat keda idwekosi kanu abolia keda auno naka eiled."
"Abu aduketait nautai aiduk kibiror."
"Abu onaceke kitim ngesi noi kanu ationisike."
"Abu ngesi kibiro toma aiboisit naipu amor kosodi aimusung ikelake."
"Ariebi eong akou ageun tupuruc."
"Mam aimony erai epone loajokan loka aitemokin atiokisio."
"Mam icedwe akotosi abolia aces."
"Mam ngesi ajeni epone loejaatatar icwaran."
"Emina ngesi acelanar noi  kotoma apak naemonyia ngesi."
"Idarenenete esisianakinak idwe naejaatatar osomero."
"Euta totoka aiworot jo."
"Abu ngesi ibiror kotoma auno kana eiled kosodi aimusung aitukuke."
"Idwe luedekanakinos kosomero eyanganario kesi ber adekis naka esomero."
"Autasi idokolen asomanar kotoma atenun nuegelegela nuka ekitoi."
"Abi esasedoti kolimok emugolet ainu amugolet."
"Abu ngesi iswama ejok adepar inacike napolon."
"Kosac alosit bon kware."
"Ekoto ngesi alosit olap."
"Ibusakinit itunga luapolok aidar ikecedwe kosawa naeutatar kesi abolia kotoma auno naka eiled."
"Ingai bo etunganan losodit alosit olap?"
"Epone bo ani itiakunia jo iboro luabeit kaneejaasi iboro luka aisab?"
"Epedorete kwana itunga agwel iboro kitosomaete elago."
"Ipu akiro nuipedori oni adumakin olago."
"Abu eong ageu aipit ipegei okaru je."
"Ejaasi aituk ace keda amumuar nuewojak noi ido ice kojaasi keda nueuriaka."
 tewali muntu mulala yali amanyi emyaka gye emituufu."
"Mam ipegei ejaasi keda amumuar."
"Mam ngesi abu kobu aswam bian."
"Iswamao akandol keda akapole."
"Ebeit epucit ajaikin Namukaga."
"Kanukinyo eminatar itunga atubonor amumuar nuka akitukukec?"
 embuzi n'endiga bye bimu ku bisolo ebirina amayembe."
"Itosomaete itiang amumuarakec kanu ayuwar awatekec."
"Ebakasi icetunga ebe eraasi ipegei itiang luigasikinitos."
"Mam amuton epedori airutar amuton."
"Ejaasi iponesio luegelegela luka ipegei ko Uganda."
"Etapit ingwokuo ajaut keda ikumes luepalal."
"Etapit duc aipit ipegei kanu agwelanar."
"Etapit sio ajaunun keda ipucino kangolipaaran naeyapiar ebaga."
"Itunga luapotu kojaikinos toma opucit apotu konyamata kosodete aikosi akware kere."
"Asesen ikedwe iyalamasi einakinit ngesi da aiyalama."
"Itosomai epege ekume kanu aimo inyamat."
"Ejaasi kereka oni keda etuko koUganda?"
"Apotu ayook kowoata ekosio ngol akaulo naka abolia kangin."
"Emisinikini esisian loeco katipet adepar luce kotoma aisisiaet."
"Eraasi ipoo itiang ludidik."
"Ejaais itiang da keda ikalia."
"Inera ngesi akiro nuapolok ido ejaasi ngesi keda airujasia nuapolok."
"Kanukinyo ipejonokiniata itunga luce?"
"Ajotoi eong keda inacika toma agola adiope."
"Ekoto ngesi aitosom amotoka kanu aingarakin ngesi akorior amisiri."
"Apotu sio aloto oiduka agwelakin ikoku igoen."
"Ipejokoke luipu ebeit alosit jo togokosi."
"Emamei idiotunganan yenepodokinit ebang ngol kocalokosi."
"Eyuwanarete acuman agogong."
"Erai ediope kotoma omu ngun iuni loewoja noi adepar luce."
 bazadde baffe baatusalirangawo."
 ebinnyonyi n'ebisaanyi bye bimu ku bintu ebirumba ebirime byaffe."
"Etapit adumunun ikur kotoma akwii keda ikito luipu."
"Apotu sio etosomat aturo kanu aitubusikin aiboisit ngin."
"Apotu icweren konyamasi igoenekosi ice."
"Ipu isiru luiboiete okutwi."
"Ipu ikur luejaasi toma alupok"
"Abu ngesi komo ikesirigin ido abu ngesi kodum."
"Abu ngesi komony noi kanuka atwanare naka ekingokoke."
"Etapit duc idwe ailajaara ido kopukora noi keda nuatotokec."
"Abu ngesi itemok ekeporoto eringa einakina einerike."
"Mam akweny ejaasi keda ikela."
"Abu eong enom emun keda amoru kasodi eong aiyar."
"Kanginitunganan abu komoom ebe ebuni aomisioitike aswam konye mam abu iswama."
"Imameotor oni keda agaalin nuitoritos kwap."
"Abu ngesi igetar kosodi adoere amoru."
"Abu ngesi konyara ngesi  Ejakait naarai mam ngesi ajeni ekekiror."
"Iyuunit sio ebe erai aijar ainakinet naelomunit kama ejai Edeke."
"Ejokuna noi aijen ipajanawok lulwanikina."
"Icetunga eswamautu aipany naidarere agaria."
"Arai ngesi esapat loaco noi najaar ngesi toma osomero loko puraimare."
"Epol etiai loka iboro luajokak."
"Apotu esisiak kiwadikata akiro toma oitabonokec luka atukot."
"Etapit ngesi agolonokin agolake."
"Ipu itunga luemojongito keda akiro nuineraasi naarai ipu iboro luetereikina keda kesi noi."
"Apotu sio elipata mamaikosi loebarit aitac ikapun luka esomero luka ataamu naebunit"
"Ani bo eusi loeminasi adonyok igoen aitosom?"
"Abu esisianakinan kolimok ngesi aiwadik akiro nuikamunitos okooke ekabaka keda akooke ekabaka."
"Mam etunganan loicana epedorit agwel iboro luepol etiai."
"Mam ngesi abu kopedor aitac ikekapun lukolap je."
"Isirigin bo idi egwelanarere itabon ngun?"
"Erai engatuny etiang loededeng noi."
"Ejaasi imunio keda ikela luejaasi keda epison."
"Epupete itunga bala eyuwara kesi noi nejaar akwap toma toma ationis naka epolitikis."
"Arai emina ngol loikami noi."
"Inyoika bo nuitemokinit jo aswam koingaren?"
"Abu ngesi kobok apany naidulo noi."
"Abu ngesi kolot ore kanu ainyam inyamat luabong."
"Kanukinyo emejatar itunga itiang lukokutwi?"
"Abu ngesi kokoo ekemukule naarai epii noi."
"Ingarak luce arai ipedori jo."
"Ibusakinit oni aisac atironor itunga kanu aitikokin eikor loka ekorona."
"Eutasi ipolisin aitam aimo etunganan loabu kokokua esimuka."
"Kanginitunganan yenekoto aanyun eyaiton ibusakinit aiboikin aiboisit naidarere ngesi."
"Ekoto emuron esisiak luka angaleu aingarakin ngesi kadekis."
"Ikee luka aikis ekato loka ekorona mam edoli aikis itunga kere luko Uganda."
"Inera ngesi angejepisinei nuedeparete akaisare."
"Erai aijaario kanu asioman naka atitai kanu esisiak luedumunitos ediguri loka adoketait nasodit."
"Ngun ngesi acamunitor eong aseunet naka totokon."
"Enaaba loka atwakisia nuka itunga kanuka adeka naka ekorona kotoma akwap edeparit imilionin iwongon."
"Erai India ediope kotoma akwapin luejaasi keda enaaba loikiara loka itunga luejaasi keda adeka naka ekorona."
"Ibusakinit oni aitup aicoreta nuingarakinete aisac eikop loka adeka naka ekorona."
"Itemokinit apugan aikis kanginitunganan kotoma akwap."
"Iuta sio aitemonokin inyamat luka apaaran."
"Abu lokapolon akwap isiyalamik imurok luka adekis kanu aimuke adekak ekorona."
"Itemonokini apugan aikeikin etiai loka eropit loka esisianakinak esayanis."
"Abu erionget loka angaleu kijau eswamak luingarenikinitos kanu aingarakin aitiji ekorona."
"Mam ngesi abu kopedo alosit oyapeesi naarai mam ngesi apupi ejok."
"Ejaasi ngesi keda ibore osimuke loingarakini ngesi atupakinit isimun luekokuaritai."
"Epol etiai loka alupok koibuga itiriani keda alupok nuko ocaloi."
"Idau oni adolere neilosi oni."
"Arai ngesi etunganan losodit koUganda aitelekaar emedelit loka esabu."
"Ibusakinit jo araut loisupana kotoma apak naiutar jo aitodikin sio aomisioitikon."
"Ejai ekadakada loka alupok nuka aiboi koibuga loko Kampala."
"Ationis erai ebe mam ngesi ekoto einer keda sio."
"Aponi koseunai abwoikini eunibasite kere kotoma abolobol naka epeget."
"Ebala lokapolon esomero ebe esisiak luedumunio ejaasi toma aswamisioit naka amumu eponi airengear kosomero."
"Eomitai ebe ebuni ngesi aitelekaar abolia naka eces."
"Eutasi itimun luka emopira loka akan abolobol nepepe."
"Awomit eong ebe abu jo komany apese nasiriamut."
"Apotu sio erimosi abila naka itulikan luapotu kotwakata kanuka aiyuunikec koNamugongo."
"Apotu sio etelekaasi abolobolo naka ekriket okaru je."
"Edumununete itunga ice ikapun kotoma abolia emopira."
"Adol etimuka loka emopira toma abolia naiyareikinit awasia."
"Eteleka New Zealand aboliasio eikopo loka akwap kere nuka rugby irwan akany nuetuputupasi."
"Abu etimu loka ekiriket loko Uganda kotwani eikopokec loka akwap kere mama ejai Namibia."
"Mam Uganda elomaritor toma aboliasio nuka awasia nuka eikopo loka akwap."
"Abu ngesi kodum akaasi narengan kotoma apak naka abolia."
"Ajaikina apaperoka toma akangas naka emotoka korot loko Jinja bian."
"Erai ngesi abolian loejok kakere koUganda."
"Euta mamaika aitam aijodoor eong adukokin keda ediope kopaperoke luebaritos."
 naye nkakasa byali birungi."
"Abu ngesi kobolia ekiriket adaun ikar itomon."
"Abuni eong ageun aisiom eitabo lo natisek ebong."
"Egearit ngesi abolia ekiriket naraar ikar ikanyape."
"Itunga luipu iyengununete eraasi ikar akaisakanyape ikanyape."
"Adol ngesi ekaru loka aiyengun konye mam ngesi ekoto ajalakin aswam."
"Mam eong awanyunitor itunganan yeniyalama bala ngesi."
"Ituutoonori etunganan ngol abolia naka emopira loka adita kosomerokosi."
"Mam etapit adumun papa loitopoli idwe ngesi bon."
"Eboliatos iinacan ngul iarei emopira kanu etimu loka esomero."
"Abu ekiliokit ngol keda akeberu kisupakinos adaun ilapio ikanyape eringa edukokina."
"Arai ngesi apese najaasi keda atalanta naka abolia emopira loka akan aitelekaarit."
"Ekampuni loeswamator eong aituutoorioka aponi itobwotarai Ntinda."
"Ebeit eong aidarakin ngesi kitoni nebongunia ngesi ore."
"Abu ngesi ingalak eong ebe ejaasi ngesi keda aswam."
"Ibusakinit jo alimokin akoniberu abeit."
"Abu ngesi icikak akan kanu ekoniturakit loitetet."
"Inerasi aswamisinei adepar akiro."
"Eboliaete iinacanaka kere emopira loka adita."
"Ejai onaceka owoodi loejengere."
"Ibusakinit oni asalakin inapakina kojautene kalo loetiono."
"Ajeni ngesi Jiogorafi noi kapakio nuijaar sio osomero."
"Esiomitos abarak ngul kotoma osomero ediope."
"Apol etiai loka akim naitosomatai olap lo."
"Apotu kesi kopedosi alomar toma abolia naka emopira loka akan naka eikopo loka akwap kokaru ngol."
"Abu esomerokosi iteleka abolia naka emopira okaru je."
"Ahabw'okukumiiririrwa omuri zaa disiturikiti
"Abu ngesi kopalu akebolia kwape abolian emopira loka adita kanuka akangasike."
"Erai onaceka epasita."
"Abu ngesi kicikak akan kosodi agolokin apapula ngin."
"Abu ngesi kisingaren akeswam itia asingarenit abolia naka emopira."
"Aipup ikososinei erai epone loka aitelelio."
"Mam ngesi eyalama kanu akeswam."
"Mam eong akoto ikadwe aiboi kau naka atukot."
"Aponi koseunai ngesi kwape lokapolon loka Atukot naka Emopira Eoka Adita"
"Abu ngesi koloma toma okilabu loka angaleu okaru lo."
"Arai duc ngesi adiope kotoma otomon luiswamato ejok kotoma atukotoke."
"Abu ngesi kokora igoeneke kere mama ejaasi ikokiok luka ocaloke."
"Aponi koseunai ngesi kwape abolian loajokan kakere kotoma abolobol."
"Itunga luipu lueraasi albinos etiakaritai kotoma atutubena nuipu."
"Euta eminisita lokapolon losek loko Kenya abolobol kwape lokapolon akwap."
"Eswma onaceka iboro luipu kanuka ekalekosi."
"Euta ngesi aiduk etogo loitetet kanuka totoke kocalo."
"Aponi ibirorai apugan nako Guinea."
"Erai onaceka loka apolon esasedoti."
"Abu ngesi kopala abolia kanuka etimu loka emopira loko Uganda."
"Aponi ijaarai ngesi asioma atitai koKanada."
"Arai eong ediope kotoma ngul luajaasi otimu loka rugby najaar eong osomero."
"Abu ngesi idou korot najaar alosit adekis."
"Itunga iuni bon lusodit kotoma abolobol kesi apotu kodumutu ainanakineta."
"Abu Senegal iteleka abolobol naka emopira loka adita nako Africa naetolositai koRwanda."
"Aponi ikamarai engarenon loka abenyak."
"Mam eong aomit bala ebeit eong abongun ne bobo."
"Mam eong amunokina akekiro bobo."
"Akoto lokapolon akwap losek loka America aiduk arwatat naelukunit akwapuke."
"Iswamai ngesi kwape arotan iyemuto kanuka esitesen loka etelebision loka akwap."
"Aponi ikamarai ngesi kanu aitam aitub eikor alosit Kenya."
"Itemonokini ekampuni ngon loka isimun anyoun koUganda."
"Ejaasi atumunak ice toma epiki."
"Abu aduketait kibiror kosodi aiyar auriakake."
"Ageu edou aitep."
"Aponi kolimokinai itunga luipu anyoun kotoma alupok kangun."
"Elosit ngesi airiamunet Etiopia."
"Ebeit sio alosit aanyanar alupok ngun."
"Eringa ejie loejai Somalia enangakina."
"Abu kenya kodum edou loepol noi olap je."
"Ejaasi ngesi keda ipajan ice Tanzania."
"Abu emotoka loakeri keda esipidi loepol noi konang ngesi."
"Ainakin aingadis naka ikapun naka akwap kere koinak Uganda eloni."
"Kanukinyo itosoma jo ebolia kotoma amisirikon?"
"Ilapio bo idi ideuna kongetakin ekaru?"
"Abu ebara kosurok ecalo ngon okaru je."
"Itunga bo idi ejaasi kwana Uganda?"
"Epol acelanar naelomunit kagolakon."
"Ilositor ijo Kenye ageun?"
"Itunga luipu eringa etionikinit adumun inyamat irwan aarei apaaran."
"Abu ebara konyama emudunga."
"Ijaasi kereka jo keda inyamat orekon?"
"Mam bobo ngesi ekerenenei kangitupuruc."
"Esiana noi apolon eicolong loka ecalo kalo."
"Apotu ikokolak kosurokisi ngesi akware nabian."
"Etican noi akamu na itunga luicokiete ibaren."
"Ikidioko akipi luejaasi toma ataagi ngin."
"Ipu itunga lueringa eutasi noi kanu adumun akisio ekato."
"Eyarit eong etenge noi mam eong apedori aomoom."
"Iwori bo ejaar epeta?"
"Mam awaragatake esubit bala erai abeit."
"Anuinyo ikurianar jo?"
"Ebeit itiaisinei luibirora luka emudunga atiror akoriok luipu."
"Mam etepe keda ecae lo ejokuna kanu aira emaroge."
"Iworokinit ngesi amotoka naka adekis."
"Abu ngesi idou idwe lumam icasitos."
"Ijeni kereka jo ekekiror loka abeit?"
"Erai yen ikakoku yenisodit."
"Ageunos aingito."
"Edeka akeberu."
"Inerakina kereka jo keda onacekon?"
"Aponi iworokinai eong kanu aingisingisio kanu adumun aswam."
"Ebeit eong alosit nejai apolon eicolong moi tupuruc."
"Ijaasi jo keda aberu naegogong."
"Abu eong ajalak ikoku ejotoi."
"Mam nu eraasi iyemuto luajokak."
"Adau ngesi isabitin iuni kotoma adekis iyasio ekwam."
"Abu ekipiei idom itunga akaisakanyaarei ikany koCongo."
"Erai akeberu anaasit."
"Enapit ngesi esati loakwangan."
"Ejai itunganan ejalakinit ekek engara."
"Isingarenitai kwana aimuke adeka naka ekorona."
"Abu amotoka naka adekis kodolu ekaulo."
"Eutasi ikiliok ngul ejie kanu acupa naka akipi."
"Emamei akinyet omotoka kangol."
"Isirigin bo idi itaci jo kanu aipagis?"
"Adolu agwelanaran loka eduka."
"Ikidioko anaasin kadeksi kana."
"Ebeit kereka opaperokon apedor aingarakin oni?"
"Mam oni ipedori aisukunyikin airiamunet na toni apaaran ace."
"Mam esisianakinan isisianakinit sio akiro ngun."
"Eyangarit ngesi okooke osomero."
"Itukurianete akiro nu."
"Iswamai ngesi keda Erionget Loka Angaleu Loka Akwap kere."
"Mam jo ebeit atwaniar okookon."
"Elilim akwap kokinga."
"Euta ikoku aimony."
"Abu etimu loigangit ngesi otwania abolia."
"Ipikakinitai mamaike toma acuma naidari itunganan ejari."
"Akoto eong aitac kanu amukian naka ikakoku."
"Abu ngesi idou ikoku ipese."
"Ededeng anaasit ngin inera keda adekak."
"Akatwara omukazi we owa nyina ku yaaherize okuzaara."
"Amotokan bo adi ijaatar jo?"
"Itosomai ngesi emilion ediope kadekis kangipaaran."
"Mam epale lo edolit eong ejok."
"Mam emuron edolunit ber."
"Epone bo ani ebeitor jo adumun ikapun lu kere?"
"Edeka ikakoku."
"Ijeni kereka jo epone loka airenge amotoka?"
"Ai bo ejai apapula naejaikinit eong jo bian?"
"Erai ngeis etunganan loemojongit kakere kocalo kalo."
"Einakina ngesi kotoma aswamuke."
"Ekotoi sio aitac ikapu luedolete imilionin iarei."
"Abu akim kogeu koipois."
"Isukunyunitai jo abunere opeta lo."
"Iringa sio iuta aimo ikapun ice."
"Itosomai apugan ikapun idis kanu erionget loka angaleu."
"Epupete kereka engarenokowok aomisiowok?"
"Eraasi lolo apaarasia adi?"
"Mam eyangaritai ebajet loka akwap airabet."
"Mam ngesi abu kobongok aingiseteka."
"Idisitriktan bo idi ejaasi Uganda?"
"Mam eong ajeni nuebeit alimun."
"Mam ngesi epalarit ainak."
"Ijeni kereka jo enaaba loka imurok luejaasi akwap na."
"Eraasi kereka imu lu ikonidwe?"
"Abu ngesi komony akware kere."
"Aponi kisunyakinai ayangar ngesi adekis bian kware."
"Ebenen idwe lu noi adepar epone loibusakinit."
"Emameotor acupa na keda arapet."
"Eringa apesur nu edisiak."
"Icamunit sio agangan adiokere."
"Ijaasi kereka jo keda ikapun kopana?"
"Inyoin bo iuta jo aiwadik?"
"Eyapie eong adaun."
"Abu ngesi itwegwelik opaperoka alupok ngun."
"Inyoin bo igwelit jo osokoni?"
"Mam eong aomit bala adumakini eong jo ne."
"Ikotosio aiduk ewodi ece adekis na."
"Mam ngesi ajeni nuibusakinit aswam."
"Ejaasi nuakoto eong ailip."
"Apotu ipaperoka ingarakisi eong noi nadekar eong."
"Edumununei ngesi ikapun lumam edolete imilioni itomon."
"Kanuinyo ibusakinitor eong aiyalongong kanukoingaren?"
 ebintu bijja kutereera."
"Epol etiai loka elose noi."
"Mam eong etei ikapun luepikakinit eong oikapoka."
"Ebeit ngesi aingarakin jo."
"Ekoto emuron einer keda jo."
"Auta eong aidar akimiak nuka orot arengeun."
"Inyoin bo ikoto jo eong aswam?"
"Mam ekanetiwak esipokina."
"Abu ngesi kopalu aingiset naengisit eong ngesi."
"Egwelit ngesi emotoka loitetet."
"Apotu kitobwotarai ngesi adekis ace."
"Itunga bo idi ebeit jo anyaraun opetakon?"
"Iswamai ngesi koIndia."
"Abu ngesi iner kairabet atibong na."
"Akotor eong ikadwe iboro luajokak kere."
"Enyami kwaruke keda amopira."
"Ai bo ipikanakini jo ilaceta?"
"Mam eong apedori aibwo kane kanu aojau naepol."
"Mam ngesi inerakina keda eong kanu apaarasia kwana auni."
"Ai bo eutatar apesur abolia?"
"Mam ngesi ejeni epone loka aidu."
"Ai bo ejai okilenikon?"
"Iriamuna kereka oni ageun?"
"Ibus ekek lo noi."
"Enomakisi ngesi esimu kwape kwana."
"Inyoin bo ationis?"
"Anyoika bo ajokisio nuka aitanak?"
"Mam eong anyamit idiobore ageun atupuruc."
"Mam bobo okilenika ebongununei ore sek."
"Inerakina kereka jo keda mamaikon?"
"Anuinyo ipikakinitor jo eikopo lo ne?"
"Iswamai okilenika kore."
"Ejai eitabo loakoto eong agwel."
"Aomit eong ebe ebeit eong adumun epejonon atibong na."
"Erai bo ekaruka loiwongonet kokampuni kalo."
"Akoto eong aicoretaitiko kanuikamunitos ibore."
"Inyoin bo aswam naiswamai okilenikon?"
"Ebeit eong asesen iyemuto."
"Abu ikoku komony nanyounia eong kore."
"Inyoin bo apedori eong agwelakin jo?"
"Edukokina kwana ngesi kanu ikar akaisauni."
"Edit ekoniporoto noi."
"Abu ngesi kolimo okilenike mama ejaasi ipolisin kanu aibunga ngesi."
"Inyoin bo itemokinit jo kanu aswam moi?"
"Akoto eong asisiaun angajep naiyareit."
"Inyoin bo abu okilenikon kolim?"
"Iswamai ngesi keda erionget loka angelu."
"Ai bo ejai okokon?"
"Erai ngesi ikar itomonakanyauni."
"Etiakitai atukot ngin kotoma atutubena aarei."
"Elosit ngesi aingisingisio kanu adumun aswam."
"Akiro nuitosomat jo mam eraasi nuibusakinit."
"Ai bo idumakinit jo apese na?"
"Mam ngesi ejeni epone loka aitosom akompiuta."
"Abu kereka ngesi kolim idiobore nuikamunito eong?"
"Mam eong apedori aswam idiobore isawan lu."
"Abu ngesi ingitingit eong aingiseta nuipu numam eong apedori amisikin."
"Itunga bo idi apotu kopotu kanu aingisingisio kanu adumun aswam?"
"Inyoin bo egwelanari totokon kosokoni?"
"Euta ngesi aipie alaro."
"Ai bo esiomi opaperokon?"
"Abu ngesi ipikak esimu omesa."
"Ekoto ngesi aijulakin epone loka asioma."
"Ai bo elosi okookon?"
"Inyoin bo iwomit jo?"
"Mam ngesi abu koinake eong emugati."
"Apotu auriak luipu kojaikinos toma airiamunet."
"Ejeni ngesi epone loka aipo."
"Euta esawawok alosit."
"Kolimok papakon abeit."
"Ai bo ejaasi idwe?"
"Ilelebit kereka jo afoomun ngun?"
"Aponi kolimokinai sio aswam kore"
"Abu ngesi kobu ne keda idwe ice luipu."
"Anyoika bo iboro luipedorit jo aswam?"
"Ecamakinitai jo einer keda epulidakon."
"Mam eong elosit asaninika."
"Eutasi kesi ainumunun ikar itomonauni luka edukonekec."
"Noobasa kumpa akagisha k'okureeba aha ndanga muntu yaawe."
"Ekoto ngesi alomar toma otekinikol."
"Mam aponi koinakinai ngesi apak naedolit kanu aitemonokin kanuka aingisingisio."
"Ibus epale ngon."
"Inyoin bo etakanikinit akonyekon?"
"Aponi kolimorai alimoret ngin koredio."
"Mam ngesi abu icikak akan kanu acamanar."
"Mam ngesi eomoomoi nuka edukone."
"Eriagi bo ani ibusakinit eong aseun?"
"Auta eong ayangar apapulaika nuka esomero mama ejai eyaitonika."
"Ingai bo ekonikiror."
"Enyaraunit eminisita airiamunet naka atipet."
"Iboiete aboliak luka etimu loka akwap kooteri ngol."
"Ebwoenenei ngesi ne kangolikware kanu asesen aacer."
"Aponi omaikinai erot ngol ekiror loka eminisita loka apolon loko Uganda."
"Ejaasi esawe loka aboliasio keda icolongo luedolete ilukumin akaisaongon."
"Euta ngesi ailot igoeneke."
"Ku oraije omu rukiiko noija kugarukana esente ezi okeoreise mukutambura."
"Agwelar eoteri ngon"
"Ebeit aboliasio nuka eikopo loka akwap kere ajaikin Qatar."
"Erai ngesi enoman aputosia loajokan kakere koibuga kalo."
"Erai ngesi okooke emuron loadekis."
"Inyoin bo iuta jo asesen?"
"Ajaasi ayook auni kopetake."
"Akoto eong agwel akompiuta naitetet."
"Ejai itunganan euta aibwo kau naka emotoka."
"Eurunitai etunganan ngol keda akan adiope."
"Isisianakini ngesi ounibasite ngol."
"Euta eongarenon loka egurupu anyarat jo."
"Iyalama sio noi ajaut ne."
"Abu ngesi kolot awanyun emuron."
"Akoto eong alosit asesen ecinema."
"Iwori bo ebeitor jo aira emaroge?"
"Abu akoran eloni koinak eong isawan akaisakanyaarei kanu atacakin ngesi ikekapun."
"Ai bo ejai abaket napiria?"
"Arai okooke ediope kotoma otunga luaponi ikamarai akware ngin."
"Etolomu eunibasite ainapeta nuka aingito."
"Eboliai ngesi kanuka etimu loka ekriket."
"Abu kereka papako kocamak jo alosit opucit ngol?"
"Ebeit eong alosit alemun opaperoka kosawe loka idegei."
"Aponi kolimorai koyemuto ebe ebeit agolokin elago."
"Abu jo iwawa abeei kere?"
"Euta ngesi angetakin einerike."
"Apotu kesi kodautu isawan iuni italaete etogokec."
"Iwanyunit kereka jo egeo loitetet loka esomero?"
"Elosit ngesi aipejokin onaceke osomero."
"Abu ngesi inom aputo nautar ebaasi akerit."
"Euta esomero aiduk atukona nuitetiak."
"Atikatikan bo idi ejaasi toma odakika ediope?"
"Auta ngesi aitojon ecai loka ikoku."
"Apotu ikokolak kobilata edukata."
"Ikuretin bo idi luka esoda ibusakinit eong agwel?"
"Ai bo ingadai jo afulasikan?"
"Aliar akako."
"Ebeit eong alosit aiwany akokor kokiala."
"Ingai bo ekiror loka esisianakinan loikoto jo aanyun?"
"Abu egoropa loka itogoi iarei kibiroros koKampala bian."
"Erai angolol na ediope kotoma ngul luidulok noi kotoma akwap."
"Abu jo kodau isawan luipu itetemi nuiwomit jo mama ejai esisianakinan."
"Ai bo idumakinit jo etunganan lo?"
"Agwel Uganda idegei iarei luitetiak kanu aidak itunga."
"Ingai bo engarit ekek ngol?"
"Ecai elap noi akware nalolo."
"Ekoto ngesi alosit ojamu."
"Erai kereka adam atutubet naepol noi kotoma akuan?"
"Inyamit kereka jo ebong bian?"
"Iyata amwanis noi naka akuanake."
"Amina eong ajaut bon."
"Ejai esisianakinan loitetet atukot."
"Imina jo amunamun iboro kere luitirori jo."
"Kanuinyo emameor aica agolakon?"
"Egelakina iponesioke apakio nu."
"Apotu luakokwarete ikoku kolimokisi auriakakec mam aiworokin ipolisin."
"Abu ngesi kodum emir ejai toma abinika."
"Ijeni kereka jo nejai etogo loka airabet?"
"Abu icetunganan kitwekweny eong neajotoa eong."
"Erai apaperoka anaasit."
"Epone bo ani apedoria eong aimedaun kotoma aitac ikapun nuka ekaulo naka atwanareka."
"Abu esisian kiilor nageunia esisianakina aibunga ngesi."
"Iwadikat ngesi eitabo loitetet loikamunit papake."
"Mam bobo esawa ngol iswamai."
"Ai bo isiomi jo?"
"Mam eong abu amisik nuabala edaran loka ayuwara."
"Ejaasi ngesi keda okooke loesiomi ounibasite ngol."
"Elosit ngesi toma Atukonokin Naka Aijulakin Ekuse Keda Ecae koJapan."
"Ijeni kereka jo ebe euriete aidodokai da abeei?"
"Ani eibuga loka apolon loko Argentina?"
"Abu ngesi kojaikin toma akanga nabu kojalak ngesi keda akan naebilil."
"Noobasa kwegambaho?"
"Egitakina amuka ngun mot kaneejaasi nuka."
"Abu eong adum aidodok ejai kuju emesa ngol."
"Alimo aingadis naka ikapun ameda naka ikapun imilionin akwataarei akaisakanyape."
"Erai lo ediope kotoma ikampunin luebokete abar luepolok noi koAfrica."
"Ai bo iboiei ngesi?"
"Edukunitai esomero lo keda agogong naka ikauriakaka."
"Isirigin bo idi etacio kanu aiwadikaun?"
"Aponi kopotikinai apesur nuipu kotoma apakio nuka aiyeng."
"Aponi itobwotarai eong osomero loitetet."
"Emamei idiotunganan ekapakina aitac ikapunuke luka esomero."
"Esisiak bo idi eponitos osomero lolo?"
"Eboliai ngesi emopira kanginibong."
"Anyarau apolon esomero airiamunet kanuka eswamak."
"Ekoto ngesi aiswamaun atukot naingarakini ikokiok."
"Abu apugan koinak ibilangitin mama ejaasi itunga luetirorit ebulone."
"Inera kereka ngesi amusugun nuajokak?"
"Lolo nesi apaaran naeurunitere eong."
"Inyoin bo aswam naikoto jo aswam koingaren?"
"Ejaasi esomero ngol keda esisiak luedolete akwatakany."
"Emina ngesi akeswam."
"Apotu itunga ilukumin akaisauni iarei kopotu kanu aikis ekato."
"Mam kesi etacitos ikapun luka esomero."
"Mam papake epodokinit nuikamunit aijar naejari ngesi."
"Akot eong aipe emudunga."
"Epol eporoto noi loka etelebisio ngol."
"Erai ekengorit loikar ikanyauni."
"Apesur nuipu nukocalo ngol eupanaros keda luatotokec osokoni."
"Ijeni kereka jo idiotunganan yenepedori ainakin eong ikapun?"
"Eutasi kesi ainumunum ikar itomon kotoma oidukonekec."
"Iwori bo abongunia inacikon kocalo?"
"Euta esomero aiwadik eswamak luitetiak."
"Inyoin bo alosikinetekon naepol ?"
"Auta eong alosit osawe loka emopira."
"Epone bo ani itubia jo ecilet?"
"Inyoin bo ipedori jo einer kanuikamunit opaperokon?"
"Eutasi kesi aisiteteun atukona kosomerokosi."
"Etojoka apugan aisiteteun imesan luka esokoni."
"Inyoin bo iswama kotoma aibosit kangin?"
"Erai okilenike ekatubon loka ekooti loka apolon."
"Ekampuni bo ani edukit ekek loka apolon loko unibasite loko Makerere?"
"Emamei akim kore kangol."
"Elomarit kereka esisianakinan atukot?"
"Enomakinit eong jo esimu etosomai esimu loka apaperoka."
"Elosit ngesi atukonokin akito kokibira."
"Auru akine ngin idwe iuni."
"Ai bo ejai eyapiesi loka ekapolon esomero?"
"Abu ngesi ogwela akulukulun kere nuajaasi aiboisitike."
"Akoto eong alosit oibuga owiken."
"Ijukakinit ngesi eong aputosia nuka akompiuta naitetet."
"Akoto eong agwel alupok."
"Ejaasi kereka aiboisit na keda enetiwak loajokan?"
"Mam kereka ngin erai esamai?"
"Mam akipi nuka agilo ejokuna kanu ailot igoen."
"Itwekweny eong akaulo naka adakikan akaisauni?"
"Ijaasi kereka jo keda akipi nuidoritai kotogokon?"
"Idau kwana sio aojau naepol noi mam sio inerakina."
"Erai ngesi aberu naiswamai kagogong."
"Ingai bo ibungant jo?"
"Epone bo ani iswama acuma na?"
"Itunga luka atutubet kana kesi isiteteunitos erot lo."
"Igangit ngesi noi papake kotoma asiomanike kere."
"Abu eminisita kiraik ekitoi kwape aiitunet nak apejoke."
"Enyoununei ngesi koyapiesi sek apakionu."
"Mam alupok nu eraasi nuegwelario."
"Iwomit kereka jo ebe emidicit epulida acamusana."
"Itorit lokapolon akwap ne keda emotoka loakwana."
"Ibusakinit kereka oni aomit ebe ejaasi nuapolok nuepedorete alomun kama ejaasi ipolisin?"
"Edeka eminisita loka alupok."
"Mam kereka elimokinitai jo nuikamunitos alosit kware?"
"Etapit noi apakio nu airut itunga kalupokokec."
"Ibusakinit jo ageun aimat akipi nuejalam kanginitupuruc."
"Ebeit eraban loka ipolisin einerakin keda luka iyemuto kotoma idakikan idis."
"Anuinyo iutar jo aingalingal ituga?"
"Ai bo elomunitor Ekatubon lokapolon?"
"Elositor etunganan lo China irwan luedeparete iarei."
"Abu ngesi kotam ageun aiteker emotoka konye abu komen."
"Ebunenei esisianakinan ketubor esawa."
"Ijeni sio kere ebe imina jo ngesi."
"Adau eong aojau naepol noi mam amasit imaten luka emiebe."
"Eyangaunit etimu loka emopira abolian naitetet."
"Ikwangitor kereka jo kataker?"
"Iyangaunit jo akaadi naenyaraunitere jo."
"Erutasi ipolisin isap luaboliaete kotoma aduketait."
"Aponi kotacai ngesi ikapun imilioni akwatat akaisakanyauni iuni kanu atwaniar ebiasarake."
"Ajai epucitikosi loka epeta kolap Loikanyetape."
"Erai papake epasita."
"Agoloki Ekooti Loka Apolon emusagoka."
"Ebeit lokapolon akwap einer keda akwap Naemukaga."
"Mam alupok nu eraasi nuke."
"Ebeit apolon ekampuni einer keda akoriok kanuikamunitos iponesio luajokak luka akor."
"Ibungaenenei ngesi akeberu kangikware."
"Aponi koyangarai akiro nuka alupok okooti bian."
"Erai lo egoe loibus noi."
"Erai edisitrikta lo ikilomitas ilukumin itomon kaneejai eibuga loapolon."
"Elimokinitai kesi anyoun kalupokec kosabitin iarei."
"Aponi kodumunai akinyet koUganda ikar itomonakany kau."
"Ekoto ngesi ajaikin keda airiamunet keda engarenok luka edisirikta."
"Ingai bo etaci eropitikon?"
"Aponi komengerikinai akiro nuka eminisita."
"Abu ecilet ngol kolelia edaraca."
"Loangai emotoka lo?"
 private property
"Apotu sio etoroto osiep loka eicor nepepe."
"Ebeit eong abongonokin aingiseta kere nuikoto jo aingit."
"Ejaasi kereka nuitemonokit jo aswam atibong na?"
"Anyoika bo inerasi iyemuto?"
"Einakinit elope itogoi ngesi apaarasia auni kanu anyoun kotogo kangol."
"Euta ngesi abolia kotep edou."
"Mam ekapolon loka ecalo abu kolimok itunga akiro ngun."
"Euta ngesi kwape kwana aingic akiro nuitetiak."
"Iswamai jo atukot bo ani?"
"Inyoin bo ikoto  alimokin ngesi?"
"Erai ngesi engarenon loka egurupu kanu ikar luedeparete ikany."
"Edukunit ngesi etogo loepol adepar."
"Apotu ikepaper kinyamasi ngesi."
"Mam epulida abu kobu okooti."
"Erai epaperoke epolisit."
"Aponi kirengearai ngesi kosomero kanu ajie keda esisian ece."
"Egwelanari isatin luka ikiliok."
"Ingai bo ekiror loka ecalokon?"
"Agwelit eong alupok nu ikar akaisarei kau."
"Abu ngesi kodau aparaan kere kopolis."
"Atubit eong aisisiaet naka akiro nukakolo kotoma aingito naka awasia."
"Alosikineteka erai aswam enaaba ediope loka aimar kanginipaaran."
"Inumunumei Uganda apaaran naepugaikinor ngesi akanyaongon Olap Loitomonet kangikaru."
"Apedori eong aingarakin jo adolokin alosikinetakon."
"Abu ngesi iwadik eitabo loikamunit ejie loko Nigeria."
"Amunor eong jo erot loajokan."
"Iswamai ngesi kagogong kanu aigang idweke."
"Epipil noi asesen ngesi iticanitoi epone ngol."
"Abu eong eboikin aingitoka kokaru ilukumin iarei itomonakanyauni."
"Ajaasi ngesi keda ationis naka eiyengane kanuangun aponi ipikakinai ngesi acuma naingarakini eyengane."
"Ibusakinit yes aswam nepepe kwape etimu."
"Iboro luipu luiswamatai kane edit etiai."
"Iwanyununete anaasin adekak kanginipaaran."
"Esalakinete apapulaikon eyuwara keda sio."
"Abu totoke isiitik ngesi aswam aingito naka esomero eringa eloto ojamu."
"Aine munyanya w'amahasha
"Eringa eutai aingic ikee ice luikisere adeka naka ekorona."
"Euta ngesi aitemonokin alosit aiyatakin asioman."
"Eutasi icetunga angurian kanu isolosinei luikiara luipikakinitai kanuka ibiasaran."
"Ibusakinit jo ainawak kanu eimidi keda etaifoid."
"Iceboro luejaasi osokoni mam eanyanaritai kotoma orionget loewanyanari iboro."
"Apointan bo idi kotoma aingitokon naka awasia naka esiniakon loikanyetape."
"Adekisia luipu luko Uganda ejaasi keda ekadakada loka ekwam."
"Isinyikokinitai oni ainakin aokot kanu ayuwar aijar naka icetunga."
"Ejai ekadakada loka akipi koUnibasiti kere."
"Itunga luko Uganda edolete imilionin akaisaongon."
"Euta enaba loka adekak ekorona aiyas noi koUganda."
"Abu lokapolon akwap isinyikok itunga luka sayanis aitolomun akiro iboro ice luitetiak."
"Icedwe luko caloi elosete amairon nuipu kanu alosit osomero."
"Arai aitodiaret ngin aswam naemorikikina esisiak luka atukot aitolomun."
"Mam eong apedori alomar toma akautikon naka aingadis naka ikapun."
"Abu eong aijukun etimu loka esisiak aingarakin jo."
"Anyoika bo iboro luipudai kosomerokon."
"Apotu inacike keda totoke ipejokisi ngesi kosomero Naemukaga."
"Ebeit sio ajaikin keda aingito naka amusugun apaarasia akany ingaren."
"Ibusakinit jo aswam kagogong kanu araun yenikerianar."
"Abu ngesi ilip aswam kokampuni loka papake."
"Inyamenenei sio agaria nuepalal kangini Sabiti kore."
"Edakenenei ngesi agaria komotokake."
"Mam eong akoto ainyam agaria naarai euroko noi."
"Eboie tataka ngesi bon kocalo."
"Abu eong awany amotokan nuipu ebwoete kalaro naka mamaika."
"Apuru naka amotokan mam ejokuka kanuka angaleu naka itunga."
"Erai emotoka ngol loke."
"Mam jo ipedori aisac eong ikar kere."
"Aponi iperikinai ngesi adekis naarai adeka ngesi ekansa loka iukoi."
"Abu ayoon ngol kotwana kanuka ekiya loeipikakinitai onyamatake."
"Erai Kakira acuma naepol noi naisubere esukali koUganda."
"Mam ibusakinit jo ajalakin ikoninyamat epukora."
"Aponi kodumunai ekorona kaneejai opaperoka."
"Egwelanari totoke agaria nuepalal kosiep erot."
"Epedorio aidar agaria kofirij."
"Edakenenei agwelanaran agaria kadita ido egwelanari ngesi mama ejaasi agwelak."
"Erai aitola epone ediope loka aidar agaria."
"Ainyam inyamat luemunara epedori ayangaun adekasinei kwape nat ailep."
"Adiopekirot naeyangaununei akangasia nuka irotin erai akerit keda esipidi loikiara."
"Ainyam inyamat luimuketai epedori amunar angaleu naka itunganan."
"Iboie ngesi kaiboisit naepuriei noi."
"Abu ngesi kokor ifirijin luidarere agaria mama ejaasi agwelanarak."
"Mam eyuwara alosit bon kware."
"Apolor etiai loka elose kanu adeka naka ekorona."
"Disiturikiti ya Kampala ekarangirira abarwaire mushanju abasya aha sande."
"Abu Rwanda kisipej abolobol naka Emopira loka Adita."
"Apotu agwelanarak luipu kongurianata kanuka aiboisit najai esokoni loitetet loko Busia."
"Abu totoka isiitik eong ailikor ekiyaka tupuruc."
"Etapit kesi ajalanakin idwekec keda aswaman nakore nelosioto kesi aswam."
"Erai Beijing eibuga lokapolon loko China."
"Ejaasi ipirin luka akim luibirora kokwam loka Naesabiti."
"Aponi kodumunai ngesi ekansa."
"Purezidenti akaigura obutare omu zaadisiturikiti nyingi omumwaka oguhingwire."
"Aponi kolimokinai agwelanarak ajo kosokoni kotoma apakio nuagolitere akwap."
"Ikampunin luipu einakinitos aswam mama ejaasi itunga luka atutubet."
"Isinyikokinitos imurok itunga ainyam ikwii kangiparaan."
"Ejaasi tataka keda amisiri naka ebale."
"Ekurian inacika nadidi aipikakin ikapunuke toma obiasara loka akor."
"Abu ngesi kodau apaarasia akwataongon koijera."
 nnina kulya kiriwo."
"Itunga luipu ekotosi ainakin aswam mama ejaasi itunga luiswamaete kagogong."
"Itodunit aputo na ebe iuta jo ainakin ecamusana mama ejai epolisit loko orot."
"Abu Uganda kodum ikee luipu luikisere ekorona koAmerica."
"Ebeit sio agwel iboro luenyamio koiduka."
"Ebeit ngesi alosit China kanuka aswam ebiasara."
"Mam itunga lukokaleka kere apotu kocamutu aomisioitika."
"Aponi ikamarai imeeban iarei luka airabet kanuka eyarit loka itunga luko Masaka."
"Abu ngesi ibiror kamadala nautar ngesi aiduk."
"Egeunit adeka naka ekorona koChina eringa ikopara kotoma akwapin ace."
"Ibusakinit jo aidar aila kotoma aijar."
"Epedori itunganan adumun ekorona kotoma aitiror itunganan yenedeka."
"Ijaanakini eoterika inyamat kopucito."
"Ikidioko itunga luapotu koloto osokoni kapakio nuagolitere akwap."
"Ejaasi itunga luko Masaka keda akuriau kanuka akiro nueswamasi pac."
"Egwelanari papaka akiring kosokoni."
"Itukuriani adekana noi."
"Abu mamaika kogwel inyamat kosokoni."
"Auta inacika agwelanar araito kotoma apakio kanu nuegolitere akwap."
"Abu ngesi kowo nuikamunitos amumu naka angor kokosioke loitetet."
"Abu totoke kijuka ngesi osokoni agwel inyamat."
"Ibusakinit esisiak kere ainyam inyamat luapara kaiboisit naenyamere."
"Abu emuron loka akonye kongic akekonye."
"Euta akwapuka aswam kagogong aitolomun ikampunin luitolomete iboro luipuda akwap kanu aitidisiar agwel iboro kakwapin ace."
"Eurunitai ayoon ngol okaru elukumi akwatakanyaongon akaisakanyape iarei."
"Isirigin bo idi etacio kanu adumun ekiror loiwadikauna?"
"Abu ngesi kiteleka kwape ayoon loajokan kakere kokaru lo?"
"Erai opaperoke ekalimonokinan."
"Abu ayoon kotwana kotoma akangas naka amotoka."
"Abu tataka kotwana kanuka ekansa loka ekisin."
"Arai ngesi ediope kotoma ayook luejenara noi ido koyongitete koUganda."
"Abu onaceka kogeu aswamuke naka ayoere naarar ikar ikany."
"Ebeit ayook luko Uganda aiyoo nepepe ekosio kanu aitolomun ikapun kanuka erionget loka ekansa."
"Erai Edeke loemunono."
"Itunga luipu luemojogito atwakata kanuka iboro luegelegela luelomunitos kanuka adeka naka ekorona."
"Eboliaeneneo ikososineike oredion luipu kotoma akwap."
"Ekoto ngesi aswam keda adekis ngin."
"Eurunitai engarenon ngol ikar akaisauni ikany kau."
"Abu ngesi kowoo ikososinei luipu luisisianakinete."
"Abu ekalekosi kingit ipolisin aingic atwanare naka papakosi."
"Amina eong aipup arameta nuka ikososinei."
"Abu ngesi kolimonok akiro nuka ekristayone mama ejaasi itunga luka oreke."
"Ipu oni keda ayook ikososinei luka edini koUganda."
"Awoi kolo ngesi kokwaya loka ekanisa loka ocalo."
"Kelipit kotiaka akonikuam arai ijaasi jo keda adeka naka ekorona."
"Itunga luejenara noi kotoma akwapuwok atwakata kanuka adeka naka ekorona."
"Epu itunga luajaasi toma aidayo naka engarenok luko disitrikta loko Mubende."
"Aha mworeko gw'eby'emishono 
"Ejaasi ngesi keda eiduka loajokan kakere loka inape kocalokosi."
"Abu atukot naka inapen kietemonok abolobol kiding atumunak nuko Uganda."
"Ipu itunga luinyalakina atekerinikec kocalokosi."
"Egoe loiswamatai keda epur etini erai naetapit aitosom kotoma atekerin luipu koUganda."
"Nginitunganan aomomoi ai bo edumakinit ngesi aomisioit naka aswam igoen itosomai igoen kitosomai epur ekitoi."
"Iswamatai ejaket ngol kotoma omukule loelangir noi."
"Akahakanisa bataahi be omu kuhaajaana."
"Enapenenete ikadwe iswetan luka ikotin kanginipaaran naetepia edou."
"Aponi idaikinai tataka konapite egoe loesubitai keda epur ekitoi."
"Ajaasi lokatwan keda ajimis opurake."
"Abu ngesi iswamau aigalisio nuibusiak itosomai epur loka ikito."
"Erai egoe loeswamatai keda epur loka ekitoi loiswamao koUganda."
"Itosomao egoe loiswamatai kotoma opur loka ekitoi kanu aikaj arwatat."
 ekikuta eky'omunda eky'omuti gw'omutiini kikubibwa okutuusa lwe kigonda."
"Itosomao egoe loiswamatai kotoma opur loka etini noinoi kopucino luka einono."
"Abu ngesi konap egoe loka einono loiswamatai kotoma epur loka ekitoi loka etini kotoma apak naka aitodiar aibuses."
 ab'olulyo olulangira be baayambalanga embugo."
"Erai egoe ngol loiswamatai kotoma epur loka ekitoi loka etini."
"Apotu isomeroi kere kosalakis egolo akaulo naka agolokinio naka akwap"
"Ejaasi atukot ngin keda aiboisio auni kane koUganda."
"Abu papaka kotema ebe mam ngesi ekoto aidaiyo keda egoe loiswamataik keda epur loka etini."
"Atapit duc aida ijaka keda igoen luiswamatai keda epur loka etini luedolete akwatat akaisakany."
"Aponi koyangarai ngesi omuron nadekakinor ngesi."
"Tukataayaayira emyanya y'ebiijusyo mingi omu ruramburo rwaitu."
"Egwelanari ngesi akofiran luiswamatai keda igoen luiswamatai keda epur loka etini."
"Ipu akoriok lueraasi atumunak luekeriaka apakio nu."
"Apotu sio ainakisi ainanakineta mama ejai esasedoti kotoma opucit loka atwar ngesi."
"Abu ewadikan eitabo iwadik akiro nuikamunitos apol keda aibiror naka ajakanut kangin."
"Ejok Edeke ido erai ngol ekepone."
"Erai Etiopia akwap adiope bon namam ipugaikina elope bon koAfrica nako Sub-Sahara."
"Erai epaba ediope kotoma iraan luegwelanario koUganda."
"Apotu imisionaris ijulakisi itunga kotoma araut ikapirin keda isiriamun kitoni araun Ikristayon."
"Abu ejie loka akwap kangin koyangaik ikar ikany."
"Arai Kwaruka ediope kotoma isirikale luka epate loka emuvument."
"Ejaasi ngesi keda acupa naibus."
"Ageutu ikampunin luka enape apolo bobo."
"Aponi inyalakinai aibuses naka epetake keda egoe loiswamaunitai keda epur etini."
"Ejai edisitrikta ngol kiding nako Uganda."
"Nitwija kushaaruura ebihimba kuruga omu musiri gwaitu okwezi okurikwija."
"Erai ngol eibuga loalalalan kakere kotoma atutubetekosi."
"Atwania akwap iponesio luipu luka ikito kanuka atubutubio naka ikito."
"Abu atukot ngin koinak itunga ikapun kanu ageun ibiasaranakec ikulepek."
"Ejaasi ikoku keda emukule loenonok."
"Abu eong etosom akwi nuka etaget kanu aipo inyamat luka apaaran."
"Etioni adumun epone ekitoi kangol."
"Abu eong edor emuceri kanu adakikan akaisauni."
"Abu koyangaik sio isawan luipu eringa edaunia aswam ngin."
"Eriagi loamina eong ngesi loillupeikinit.."
"Egwelanari totoka iboro luiswamaunitai keda epur loka ekitoi loka etini."
"Ebus ngesi noi konapite egoe loiswamaunitai keda epur loka ekitoi loka etini."
"Erai inacika naiswamai inapen luibusiak kotoma akwap kere."
"Ejainikin aitodiaret naka inapen luibusiak  Olap Loikanyetaarei kangolikaru."
"Abu apaperoka konap egoe loepol etiai noi."
"Erai ejaket ngol isirigin ilukumin akaisauni."
"Maawe akajwara ekiteeteeyi kya rineni sande ehingwireho."
"Ijaarit atukot ngin angor kanu aitopoloor acoasineikec."
"Egwelanari ngesi amuka nuajokak noi."
"Ebeit atukonokin ngin ajaikin London osabiti ngol."
"Itosomao amotokan ngul nuapolok kanu aituk agasia."
"Eyalama eong ebe abu jo kodolu ejok."
"Apotu engarenok kojaikinos keda airiamunet kanu aitetem apol naka ariinokec."
"Erai egoe loiswamaunitai keda epur ekitoi loetapit agwelanar kakwapin nukokinga."
"Abu akekuan konger amukian ngin."
"Arai egoe ngol isirigin ilukumin akaisakanyauni."
"Igoen luiswamaunitai keda epur loka ekitoi eraasi luepol etiai."
"Abu ngesi kogwelak okilenike egoe kanu isirigin ilukumin akwatat."
"Eraasi ikenapen luitegelikina ido kotiono adumun."
"Ainakinet naka aijar naeinakinit Edeke oni emamei ibore yenitirianet."
"Sirikitubutub ikito ngun."
"Eraasi inapen kere luitegelikina."
"Enaikinit ngesi aijar naikiara adoketait."
"Abu etimu loelakununei itunga kitosomata acuma kanu alemun itunga luejaasi aiboisit naebirora aduketait."
"Aponi itaraunai ngesi ekabaka kokaru elukumit ediope akwatakanyaongon iuni."
"Abu engarenon itasonikin kanu aikor keda agangan naka itunga luka atutubet."
 n'olwekyo sisobola kukulonda."
"Eyapie ejautene ajokunar."
"Ipu ayook luebeit aiwoo akware nalolo."
"Etemonokinitai jokan epucit loka airop itunga."
"Abu ekomiti itemonok iponesio luegelegela nuka iboro luebeitor airop itunga luitelekaarito kapaaran kangin."
"Arai ngesi ayoon najokan kakere kotoma adoketaitike."
"Erai ngesi ediope kotoma etolomak luka ikososinei kotoma akwapuwok."
"Aponi koseunai ikososinei luajokak kakere kanu aropio."
"Korai ajeni eong iboro kere nuikamunitos aitolom ikososinei."
"Abu eong asesen ayoere naka bian kolago."
"Mam itunga ice ejenete nuikamunitos aitodianareta nuka elago nuka ayook."
"Etolomu ayoon ekosio loitetet lolo."
"Epol aitelelio kotoma aitodianareta nuka ikososinei."
"Atumunak luipu eminasi ekekosio loitetet."
"Ipu itunga luisiyalete kotoma akwapuwok."
 abayimbi bafiiriddwa ssente nnyingi."
"Ejaasi atukot naka ayoere keda itunga luipu luijaaritos kesi kotoma akwap kere."
"Ipu atumunak kotoma ayoere luejaasi keda atalantan."
"Erai ngesi ediope kotoma ayook lueutasi apol kotoma atukot naka ayoere."
"Eminasi egangitok luka ayoere asesen ayook ewoete."
"Ijai sio keda aitetemonor ekwaya moi isawan itomon."
"Erai esomero ediopet kotoma osomeroi luedukitos imisionaris koUganda."
"Erai ngesi esisianakinanika loka aimar kosomero loka epuraimare."
"Arai ebisop eneran lokangosibib kotoma opucit."
"Apotu itunga luipu kojaikinos toma aidayo."
"Abu apugan kogolok ikanisan kere kanuka adeka naka ekorona."
"Abu esisianakinan loka aimar ingit ngesi aingiset naepatana."
"Abu papaka kijaanak kosomero kangol kanu ikar akaisaarei ikany."
"Ingarakini arionor amorito kanu aisinapikin aomisiokon."
"Ejaasi esomorokosi keda aibosio nuipu nuka aboliasio."
"Akoto eong aisisiaun iponesio luka inonosio ice luka aikosi."
"Abu lokapolon esomerokosi ijaanak kanu apak naepol."
"Abu ngesi ijulak itunga luipu araun Ikristayon."
"Ejokuna amin kotoma akiro kere nuiswamai jo."
"Ajeni eong ikokoron idis kotoma Obaibuli."
"Isinyikokinitai Ikristayon aigang ngul lukican."
"Amina eong iponesio luka onaceka."
"Emina ngesi aberu naiyuunit."
"Ejokuna aingarakin itunga lukican kangolipak."
"Engisenenei ngesi nuikamunitos itunga luman ngesi ejeni koyapiesi."
"Amina adaran naka idwe airimonor aiboisit naeperete idwe kware kanu aanyun ebe mam apesur elomarete toma ationis."
"Emurok eong ekiror loka lokapolon esomeroka losek."
"Abu esasedoti icorak Ikristayon ayuwar awatekec kaneejai aronis."
"Epu noi alimonokinak kotoma aijaanakin naka lolo."
"Ejaasi esomerokosi idwe luicanasi kanu asioman naka atitai."
"Egangi  eyaitene loka esomerokosi adukio naka esawe loitetet loka emopira."
"Isisianakinit esomero ngol itunga luipu luejenara kotoma akwapuwok."
"Kanukinyo iwomitor jo ebe itisilianarete ikiliok angorokec?"
"Mam esomero ngol iswamat ejok kotoma aingito naka ekaru kalo."
"Sirikipala kotoma aijar."
"Abu ejie koyangau abwosio naka itunga."
"Mam eong anyouni kane lolo."
"Erai lo ediope kotoma osomeroi luiswamete ejok kotoma akwap."
"Erai ngesi asisian nasek naka esomero kangol."
"Eswamautu esisiak lusek luka esomerokosi atukot naka esisiak."
"Abu ekwaya kowoo ikososinei luipu kotoma opucit."
"Ejalakinit lokatwan ekiror loajokan."
"Apotu ikososinei kisiitikisi ngesi akiro nukolosek eswamauna."
"Apotu sio enomata aputosia bian."
"Abu esasedoti ingarenik ailipasinei kotoma aidayo."
"Arai aberu ngesi ingarenikinit ekwaya loka epucit kangol."
"Apotu engarenok luka idiinin kojaikinos toma opucit."
"Erai ngesi angerenon naka ekwaya naemisiarit noi."
"Apotu ebworok kominutu akiro nuenerit epapero lokotau loka lokatwan."
"Abu lokapolon losek loka esomero kangol kojaikin toma opucit ngol."
"Abu aketwanare kolom katipet."
"Erai engarenone ainakinet kama ejai Edeke."
"Ayanganari eong ikadwe ainyam aisikurim kangoliwiken."
"Mam lukapolok ice eyaitos eswamakakec ejok."
"Hariho okweyongyera kw'obutbanguko bw'omumaka ebiro ebi."
"Erai ngesi aanyunet naejok mama ejaasi arotak iyemuto luipu kotoma akwapuwok."
"Etolomu esomero ngol imurok luajokak noi."
"Igwelit kereka lolo jo apapula naka iyemuto?"
"Ebuni aitolomunio ngin aitojokaar aijar naka angor kotoma akwapuwok."
"Atwania ecalo lo itunganan yenepol noi."
"Aponi idaikinai engarenon ngol keda aibuses naepol."
"Eraasi akiroke duc nuisisianakinete."
"Atwania ecalo lo itunga luejokuka luipu noi."
"Apotu itunga luipu kojaikinos toma aidayo naka mamaika."
"Ejaasi akwapuwok keda arotak iyemuto luemisiaritos nuipu."
"Abu inacika isinyikok eong aisisia nuikamunitos airot iyemuto."
 yeetaaga okuzza obuggya."
"Epol noi eipud loka atumunak kanu eilat."
"Ijaarit esitesen loka iyemuto epurojekit lo."
"Atukona nuka iyemuto kesi eyaitos epone loelosioto akiro kotoma akwap."
"Akwap nakokinga ngesi ijaarit epurojekit ngol."
"Abu epucit loekorere eropit kojaikin osabiti je."
"Arotak iyemuto luipu kotoma akwapuwok eraasi ikiliok."
"Apotu arotak iyemutos kituutoonosi kanu ilapio ikanyaongon kanu aitojokaar aswamukec."
"Erai Uganda ediope kotoma Atukot Naka Africa."
 eyawangula awaadi y'omusomi w'amawulire asinga yali mukazi."
"Icerotak iyemuto emamete keda eidicane loajokan keda itunga."
"Ipuda ekampunikosi itunga luemisiaritos kanu aitolomun aswam naejok."
"Atwania ekampuni ngol etunganan loajokan noi."
"Eswama ngesi keda atukona nuka iyemuto kanu apak naepol noi."
"Ejai esitesen ediope bon loka eredio kotoma oibugakosi."
"Erai ngesi ediope kotoma etemonokinak loka iyemuto kotoma akwap."
"Eswama etunganan lo keda ikampunin luegelegela kotoma atutubet naiswamai ngesi."
"Iswamai inacika keda ekampuni loka agwelanar."
"Ajaasi arotak iyemuto keda aituutoorio bian."
"Iswamat sio kere kwape edarak ayuwara kotoma okampuni lo kanu ikar luipu."
"Ainaki asianutuke ngesi araun etunganan loepol noi."
"Erai na apakike nasodit alomar toma odege."
"Esisiak luka atukotoke apotu ibiroros aimar."
"Icedwe ebuikinitai aswam aswamisinei numam kesi epedoritos."
"Abu ngesi itodu epone loabu atukot ngin kopoloor kotoma okar itomon luatuboros."
"Akuriana ngesi ebe epedori adeka naka ekorona araun ibore yenepol noi yenebuni aibiror ekampunike."
"Erai amamus keda aswamisinei iboro yenepol yenengaunit ican."
"Itunga luipu ijaununete ilonin kanu ageun ibiasaran."
"Ibusakinit auriak duc adumun apak kanuka idwekec."
"Eraasi ican idiope kotoma akiro nueyangaunitos etosomae loka idwe kanu aswamisinei nuetioko."
"Abu ngesi kongurian ebe einakinitai ngesi aswam naepol noi."
"Ibusakinit itunga lueinanakinete luce aswam aanyun ebe eyuwara aiboisit naka aswam kanuka eswamak."
"Epupunit nginitunganan alimoret."
"Ipu iponesio luajokak luka atereikin keda ebworo."
"Auriak ludidik luipu etican noi adeka naka ekorona."
"Abu ngesi kisinyikok apesur mam alomar toma aswam naka aelo."
"Abu gnesi kotema ebe ibusakinit aikamar auriak nueinanakinete idwe aswam naepol adepar."
"Iyalama akooka noi naarai ebeit angar isomeroi."
"Etirorit adeka naka ekorona edumune loka ikapun loka akwapin kere."
"Aponi iyatakinai isirigin luke esomero kanuka adeka naka ekorona."
"Abu apugan icorak esisiak aisiom iitabonokec kapak naejaatar kesi ore."
"Ebala apugan ebeit aswamisinei ajaun kanuka ngul luedaunitos esomero okaru ngol."
"Idwe luipu eloseteosomero keda akeje ka abongun da."
"Etapit ainwakun adekasinei numam eraasi abeit kotoma adekisia nukocaloi."
"Apotu engarenok luka edisitrikt kojaikinos keda airiamunet kanu aitemokin atiokisio nuka amaria alupok."
"Itunga luedeparete itomon kesi apotu kojaikinos toma abolobol."
"Abu ngesi ilip ebe koraun okilenike lokapolon akwap loetupakini."
"Erai bo epate loejenara noi kotoma akwapuwok."
"Abu ngesi konger ajaikin toma aseo."
"Erai ngesi engarenon loka abenyak kangul."
"Aponi iwadikai ikiroria luka itunga kotupitete anyukutan."
"Eraasi kesi ipapero kwana adaun ikar luipu."
"Erai ngesi apaperoka totoka."
"Eraasi kesi kere esisianakinak kosomeroka."
"Engetakinit ngesi asioman kounibasite ikar iarei kau."
"Abu loaboloboloete kanges konyou kotoma abolobol naka esayanis akware natupakini."
"Abu ejie loka akwap kere koyangau atwanare naka itunga luipu lumam adiakarito."
"Acamunitai ngesi kwape ayoon loajokan kakere."
"Aponi kirengearai ngesi kosodete aburokin keda akalanike."
"Idaritai eicolong lo kanu aberu loka lokapolon akwap."
"Ebalasi itunga luka ecaloke ebe iswamat ngesi kagogong aigang angor nuko caloke."
"Abu ngesi kolimok arotan iyemuto ebe aponi kitoronai ngesi atitai kanuka eyarit."
"Ejaasi duc ngesi keda eidicane loajokan keda eswamakake."
"Ejaasi eibuga lo keda irotin luka ingaroi keda luiladatai da."
"Ajaut keda irotin luajokak ingarakinete aitojokaar apol naka akor."
"Einanakini atukot na asioman naka atitai eunibasite."
"Ejenara ngesi kwape ejion loededeng loko oibuga."
"Itolomununete ikampunin luipu aswamisinei mama ejaasi itunga."
"Abu ngesi kolimok apaike nasek acamun ngesi bobo."
"Ibusakinit ngesi aswam kagogong naarai egogong itunga luitepegitos nges."
"Ngitunganan euta aswam kagogong kanu aitodun ajokisikec mama ejai ekampuni."
"Aponi kolemarai abwoan ngol kanu aitac acakak abootin."
"Abu ngesi kongetak abolobol naka akerit karaida eraunit ngesi loka awasia."
"Aponi koinakinai sio apak naedolit kanu aitemonokin kanuka aingito."
"Amamei kesi apak naedolit kanuka ikampeins."
"Abu ngesi koraun loiuniet lojaasi keda abootin akaisauni."
"Mam ngesi apedori aitac ikapun luka epucit loka atukotokec."
"Amamete epate ngol keda abwoak luepedorete abwoikin kes kotoma aseo naka ekansulo losodit."
"Isirigin luesomero ngesi ationis kama ejaasi auriak luipu."
"Abu ngesi ilip itunga ainakin ikapun kanu amukianike."
"Emamei idiotunganan yenabu kobu opucitike loka aiitun aurio."
"Einanakini atukot na igoen keda inyamat mama ejaasi ngul lukican."
"Abu ngesi kolom osomero lo okaru je."
"Iswamat ngesi aswam naepol noi naka ainakina elopet kotoma atutubet kana."
"Apotu kesi koseutu ngesi naarai aomitos kesi ebe ebuni ngesi aitelekaar."
"Eraasi isap ngul iarei iinacan."
"Eboi ngesi koyapiesi adaun ekaru ediope."
"Abu ngesi iswama ejok kotoma abolobol."
"Abu itunga luka etimuka itelekaasi abolobolokec."
"Aponi ikajakinai ikiroria luka abwoak keda abootin nuedumunitos kesi abawo naka esomero."
"Aponi koyangarai ajore Somalia."
"Apotu abwoikinitok kere nuko Uganda kotoma akwapin ace iriamunos keda lokapolon akwap kotoma airabet."
"Abu eraban loka airabet kicorak engarenok kere ajaut keda aanyunet najokan."
"Aponi ikajakinai emedara atutubet kanu aiitun atwanare naka itunga lueyarit eboomu bian."
"Abu akwap ngin kibworo lokapolon akwapukec loatwan."
"Aponi koyarai lokapolon ajore kotoma ojie."
"Aponi kodukunai aputo ngin kanu aiitun ajiok kanu akwapuwok."
"Abu ngesi kobu opeta keda akeberu keda idwe."
"Erai ngesi ediope kotoma otunga luepolok noi luejaikina ne."
"Ebala apese ngin ebe emuno ngesi ageun bobo asioman okaru ngol."
"Abu engarenon ayook kinerakin keda itunga kangeset naka epucit."
"Abu atwanareke kisuumik ipaperoke kere."
"Ebala emuro be itunga luetumitos adepar ejaasi keda arereng naepol naka adumun epuresa."
"Anyunyurasi idwe nalosio totokec akwap nakokinga."
"Abu ngesi kotema ebe ainakina ngesi ediopepone loejok kotoma aiboisit naka aswam."
"Aponi kodumunai adeka naka ekansa kaneeajai etunganan ngol lokapolitikis."
"Etai papake epolisit."
"Eminasi ipaupake ngesi noi."
 omukulu wa kampuni yagambye nti okugenda kwe kukosezza nnyo kampuni yonna."
"Aponi isiyalamikinai isirikaalei kanu ainakinakec."
"Erai Burundi akwap naedit."
"Apotu akwapin nuipu kimorikikinois kanu aitji abenyak koNyakoi naka Africa."
"Aponi kolimokinai ipolisin acoit itunga luekokoete lucetunga."
"Ebeit aidayo naka ebisop ngol ajaikin oreke moi."
"Ebeit abolia naka emopira loka adita naka awasia ajaikin Naemukaga."
"Nginitunganan kokaleka emina ebidio lo."
"Abu abolia naka awasia koinak itunga kere asalakin eumokinitos."
"Ejaasi ayook ngul keda egangitok luipu."
"Ajaasi ayook luipu noi kotoma opucit loka esomero."
"Abu aitodiaret ngin kogeun keda ekosio loamina eong aitelekaar."
"Eraasi ngul iinacanake."
"Ejai ekalani oyapeesike."
"Etionikinit eong amisiikin nuiuta jo aitetem."
"Itamit kereka jo ainerakin keda papakon."
"Ingetak sio aiwadikao naka ekampunikosi."
"Euta atukot ngin ainumunum ikar akaisauni ageun nageunor ngesi."
"Abu ngesi iteleka emedalit loka esabu kotoma abolobol naka aidu."
"Irema ekingok ngol ageun tupuruc."
"Apotu auriakake koloto Uganda naarar ngesi ikar iuni."
"Ejaun inacika nadidi osomero loakoto ngesi alosit."
"Idau kereka jo aibok apanyia nuebeit airaikin ikito?"
"Ebeit ekampuni adumun eyaiton loitetet."
"Ekerenenei ngesi ikilomitai itomon kangitupuruc."
"Eyangarit ngesi egali mama ejai loitemonokini."
"Eriamunos moi kokanisa."
"Isirigin bo idi igwelitor jo esawa lo?"
"Erai ngol abolian loabu kinom egoolo losodit."
"Ikar bo idi idaunit jo kakampuni kalo?"
"Etapit duc apese ngin alimonor sio mama ejai esisianakinan."
"Auta ngesi aicak egali kauta eong akerit."
"Ebalasi ipolisin ebe ikamaritos kesi itunga akaisarei kanuka akoko najaikina bian."
"Elai eibuga noi."
"Abu ebulone kibiro etogoke."
"Ebolianenei ngesi emopira keda iinacanake."
"Edukit ngesi etogo kanu auriakake."
"Adau apak naka aporo ageun."
"Icetiang kotoma aiboisit naidarere itiang ejai aijarakec toma ationis."
"Aponi koinakinai sio aituk ikanyaarei kotoma apak naka epetakosi."
 sirina kye ndaba."
"Isibei bo idi iboiete koseel ngol?"
"Ijeni kereka jo nuiuta jo einer?"
"Aponi kinyakarai aberu ngin America."
"Ebeit ayangar ngesi okooti moi."
"Acamutu luka ekansulo ainapeta nuinakinit sio kesi naka aduketaitikosi."
"Idau kereka jo aiwadik ikiroria lualimokinit jo emwalimu aiwadik?"
"Apala alaputop ka aswam."
"Ipu itunga luejaasi toma ojera."
"Kogolok adirisa ngin eringa akwap emutonora."
"Aponi itoosai itunga iarei kanu aiyar etunganan loejaasi ka ebiasara ko Kenya."
"Eriebi ngesi akoik."
"Ingai bo eraban loka ipolisin?"
"Auta ngesi aisisianakin nuatoto ajokis naka aitanak idwe."
"Abu lokapolon akwap kotema ebeit aitim isibei ice."
"Ejaasi ngesi keda ipaper luipu noi koibuga."
"Ijeni keraka jo neejai eyapiesi lokapolon loka etelebision loka akwapuwok?"
"Ipoi ngesi inyamat mama ejaasi adukok."
"Ajai eong toma kanu ajore ikar akaisauni."
"Eringa kereka etunganan lo ejari?"
"Adaunit ngesi ikar akaisaarei koijera."
"Ayari emeya loka eibuga kalo."
"Ani bo etimu loiwomit jo ebe ebeit aitelekaar abolia na?"
"Mam aponi kocamakinai ngesi anyoun kotoma akwap."
"Kawasia adum ngesi apese naepedori ngesi aimany."
"Ajeni eong jokan ebe ibuni sio aitelekaar abolia na naka adita."
"Mam sio ebeit adumun eswamak luitetiak okaru ngol."
"Autasi ikiliok ngun ejie kosokoni."
"Ingai bo ipikakinit akito nu okek loka eipois."
"Abongu anaasit."
"Inyoin bo ikoto jo kane ajai eong?"
"Elositos eswamak kere nuka ekampuni ainyam inyamat luka apaaran."
"Eky'akabi nyina akafeera omuri egyo butandu."
"Erai ngin arereng."
"Eswamai kolo ngesi kwape engarakinitonika."
"Anyoika bo aanyuneta nuka adeka kangin?"
"Isoswakinit ngesi bala epodokinit."
"Mam eong ajeni nuipeleikinit jo."
"Iwanyu oni iboro lueroko adepar kokaru kalo."
"Eplolisit ngesi eyarit ngesi."
"Nooshagika ekiteekateeko ky'okugura enju ehwire?"
"Inerakina kereka jo keda aboliak?"
"Ibusakinit oni aiswamaun ekokoro ediope."
"Mam ngesi ejeni epone loka aidu."
"Ilositor kereka jo Girimani?"
"Ejai duc acelanar naepol noi kosawe loka emopira."
"Ebeit sio atwaniar jo noi."
"Ekote bo inyamat ai?"
"Inyoin ejai moi ebong?"
"Iwanyunit kereka jo egangitok kosawe?"
"Kaloto aisik enyanya keda ekiya loisikere."
"Anuinyo ijalakinia jo emesa kinga?"
"Anuinyo imuanaror jo aiboisio kere?"
"Ebala totokon ebe mam ibusakinit jo anyoun kore kware."
"Ebuikinitai egangitok emopira asesen emopira koreriakec."
"Ebeit sio aigang jo kotoma adioseunet kere naitolomuni jo."
"Abu ngesi kotema ebe ekoto ngesi ajaut bon."
"Ageun kereka aisisia?"
"Abu eong adum ngesi eupasi keda okilenike atupuruc na."
"Eswamai kolo papake keda sio."
"Ekoto lokapolon akwap aitelekaar amin naka itunga bobo."
"Abu eyaiton loka ekampuni ngol kojalak aswam."
"Aponi kolimokinai sio abongor okooti Naebalasa."
"Epikakinitai emotoka ngol aibwo kokeek loka apolon."
"Ejijim esinema lo."
"Akoto eong agwel asigiria."
"Akine bo adi ijaatar jo."
"Itosomai ngesi eyapesike erono irwan ipu."
"Mam eong apesit ejamuka tupuruc."
"Ipu iponesio luka amidic apiyai."
"Kogolok ekek kosodi aiboikin."
"Ijaasi kereka jo keda apak kanuka ekalekon?"
"Aloma ngesi toma polis."
"Inyoin bo iswamaikina akanikon?"
"Apotu amotokan nuinyamitos lokapolon akwap kobwoutu kosenta."
"Inyami kereka jo agaria?"
"Apak bo naitia ai idau jo ijaasi keda amuka ngun."
"Egwelanari papake iboro luitosomatai irwan aarei."
"Abu kereka jo ingit esisianakinan nuikamunitos isirigin luka esomero?"
"Iswamai ngesi kositesen loka agaali."
"Ejai itunganan itooliorit ikapun."
"Inyoin bo ikoto jo kotoma aikapoke?"
"Akoto eong aikosi keda jo."
"Inyamit sio emuceri ebong."
"Inyoin bo apolou naka akiro nuinera jo?"
"Adeka lokapolon akwap."
"Abu ekwam kobiro edaraca."
 hariyo amarwariro makye."
"Agolol eyapiesi ngol kwana kanu apaarasia auni."
"Ejulakin etatai loakwana apakio nu."
"Kanuinyo mam jo ilimoria ngesi polis"
"Ekoto ngesi araun arotan iyemuto."
"Ekiya bo ni etapit duc jo ailik neriebia jo adeka naelap?"
"Aponi kolacakinai ngesi koijera abong nabian."
"Ai bo esiomit ngesi?"
"Ngol ngesi etunganan loauta eong alimokin jo nuke."
"Emina ngesi abolia aboliasio nuko simu."
"Ingai bo engarenon loka egurupukon?"
"Abongu papakon koKenya?"
"Ani bo akirot naiuta aitam alimun?"
"Ani bo ekiror loiwasikator jo akaadi naka esimu?"
"Abu papake kogwelak ngesi eitabo loitetet."
"Aticepak ejai aipany toma amukakon."
"Apotu imeeban luka airabet kipejokisi aiboisit naeyaritere ikoku."
"Ani aiboisit naepol kakere naingadeare itiang lukokutwi koUganda?"
"Kisiitik eong nuikamunitos airiamunet natisek."
"Inyoin bo ipedori jo einer kanuikamunit alupok nu?"
"Abu eilaton kibiror kotoma aidok emoru ngon."
"Apolor kwana noi etiai loka akipi."
"Ipoi mamaike ajon."
"Ani bo atutubet naka ekisil loimuno jo ebe ebuni aingarakin jo?"
"Abu ngesi iner akiro nuipu noi."
"Mam ngesi emunokina okilenike."
"Inomio apapulai nuka aseo koDubai."
"Kanuinyo ibusakinitor eong amunokin jo?"
"Abu jo kosiom eripota  loelomunit koyapeesi loka lokapolon akwap?"
"Apotu kesi isunkunyutu eong ejok noi korekec."
"Ageutu esisiak aswam aingitokec."
"Ijalakinit kereka jo eong inyamat?"
"Mam eong akoto aipup akonikiro nuka aisab."
"Ipuda akoniberu agangat naka ikapun kotoma apak kana."
"Ibus aputo na noi."
"Erai egoe lo loejokuna noi."
"Egwelit apugan amotokan akany nuka adekis."
"Ai bo esiomit ngesi?"
"Ejaasi engarenok keda airiamun naikamunit itiaisinei luka akim."
"Ibusakinit jo ageun aimono ikapun kanukoingarenikon."
"Mam bobo atapu ngin eisi akipi."
"Anyoika bo nuiuta jo aomoom?"
"Ainanakini ngesi apapulai mama ejai ekampuni lo kanu ikar akaisakanyape luatuboros."
"Anyoika bo iboro luebala esomero lo ebe ekotoi kapak kana?"
"Itacit kereka jo ikapun luka akipi?"
"Isinyikokinitai oni agwel iboro luka atutubet."
"Ejai ekampuni loepedori aswam aswam na."
"Ai bo ijalakiniti jo totoka?"
"Aponi ikamarai etunganan ngol kanu akoko akokor."
"Mam igongakin agilasi ngin naka emesa."
"Enaaba loepol loka itunga loecamakinitai ajaut omotoka erai iuni."
"Isibei da ejaasi keda apedorosio nuka ayongio."
"Aponi ijaikinai ngesi amotoka kanu ainakinet naka apaaran naka aurio."
"Ebwoi ngesi kinga naka emotoka."
"Epone bo ani eyaitor ngesi adekak kadekis kangin?"
"Ebeit esisianakinak alecor sio kanu aiyap alosit atukot."
"Ani bo ikisila lueyaitos aiboisit na?"
"Auta ekampuni aituutoor eswamak epone loka aitudengor akim."
"Ekotoi sio abongor osomero kotoma apaarasia akanyaarei."
"Abu ngesi itosom ikapun luipu kanu agwel eikapo ngol."
"Apotu sio adautu apaarasia akanyape kooteri."
"Abu ngesi kobil akekan."
"Abwou emotoka ngol."
"Mam ecamakinitai isibei einer keda idiotunganan."
"Iuta sio aanyanar ejautene loka adekis."
"Inyoin bo iswamat jo ageun atupuruc?"
"Apotu kesi kotemasi ebe eroko iponesioke."
"Ijeni kereka jo ajokis naka abolia keda ikonidwe?"
"Abu eong epejok inacika bian."
"Ejai itunganan yeneuta aikungukung ekek ngol."
"Apotu isibei akwatat kosiata koijera okaru je."
"Ijaasi jo keda apedor naka ajaut keda iborokon."
"Ebeit ngesi abwoikin apugan kotoma atukonokin."
"Apotu ipolisin kikamasi itunga luipu akware nabian."
"Abu ngesi kotema ebe apotu ipolisin itisiliasi ngesi."
"Iwori bo iwadikator jo ebaluwa ngol?"
"Erai mamaike eminisita."
"Abu ngesi isumun abongun sek."
"Ebeit sio aitac ikonikapun."
"Epedorete ipolisin aikamar jo ediosawa kere."
"Kanukinyo itukurianata yes itunga?"
"Abu etunganan ngol iruta akeberu kotogokec."
"Etaci apugan ikapunuke luka esomero."
"Eyalama aingarakin sio airem emotoka."
"Aberu ngin ngesi erai alope eduka ngol."
"Abu ngesi kolimo akiro ngul mama ejaasi ipolisin."
"Emisikini ngesi akiro jokan kaiboisit naililingi."
"Abu ngesi kotwania iboro luipu kotoma airiamun naarai ajotoi ngesi."
"Mam esisianakinak ejaasi keda isimun kanu aisisianakin idwe kolago."
"Epataka aisisia kolago adepar ajaut nepepe."
"Ejaasi engarenok keda apedor naka aitosom apedorosiokec adiopak kere."
"Mam ejena apaaran naebeitor angaar isomeroi."
 abayizi bafuna akakisa okwogerezeganya ne bannaabwe."
"Iboro bo ani ipudai kanu aitegear atukot nakolago?"
"Ejijim araito nuekokito."
"Epone bo ani etiroritor adeka naka ekorona epone loka asioma koUganda?"
"Anyoika bo acoasinei nuipudai kanuka aswam?"
"Mam isomeroi ice ejaasi keda iboro luedolito kanu ageun asisia kolago?"
"Ibusakinit oni acamun aijulakineta nuka etatai loakwana kotoma akwap lolo."
"Abu ewadikan loka eitabo kotema ebe esipokinitai toma akiro nuiswamauna."
"Auriak ace iyalongongosi kanuikamunit ngaren naka idwekec."
"Icetunga iyuunitos ebe mam asisia enangi."
"Ibusakinit auriak ainakin aingarenikinio najokan mama ejaasi idwekec."
"Ipejok bo idi aponi konyaraunai opucit?"
"Ekuriaka auriak ace aicorakin ikedwe."
"Ibusakinit aicorakin itunga nuikamunitos ajokis naka aitikitik aur."
"Anyoin alosikinet naka alainikina kotoma apakio kanu nuka ekorona?"
"Mam emeran ngol epodokiniti nuikamunitos idweke."
 miganyulo ki egiri mu kufiisizzaawo abaana bo akadde?"
"Abu loka apolon akwap icorak ipolisin kanu aitisiliarit isibei."
"Mam aitodianareta ace nuko telebisio ejokuka kanuka idwe."
"Ani bo aswamisinei ace nuejokuka kanuka aingarakin akuan asalakin egogong?"
"Etapit eong aisiteteunun ikiroria luka esimuka ketosomai elago loka google."
"Ani bo ainingosia ace nuetereikina keda idwe kotoma apak naka ekorona."
"Esiomete idwe awaragasia kotoma apak naemameor kesi aswam."
"Icedwe adumutu iponesio luarokok kanuka ajaut komameikinite aswam."
"Emamei eong edata kanu alomar toma olago."
"Ejaasi esomerokosi keda epuraimare nepepe keda esinia."
 mu kitundu mulimu n'enddwadde endala."
"Akukonokin ailip
"Etiono adumun iboro luatitai apakio nu."
"Enkumi ibiri na makumi abiri."
"Mam eong aomit bala ingarakini aisisia naka eredio."
"Kanginire koUganda ejaasi keda eredio."
"Atamata isomeroi luipu asisia kolago."
"Eutasi esisiak ice aitemonokin kanu mam abongor osomero."
"Epedori kereka itunganan ainwak ekorona kore ngesi elope?"
"Egwelanenei apugan iboro luka amukian kanuka adekisiake."
"Mam bobo itosomao aiboisio nuetiakanaro itunga luedekasi ekorona."
"Itodomaete imurok ekwam loiswamaunit etunganan kanu aimuke adekak ace nuka ekorona."
 nga mw'otwalidde n'obutaba na ambyulensi."
"Etiono noi epone loka elose kaiboisio nuka emoru."
"Abu ngesi kotam aisial ngesi kanu asiyalamikin ngesi."
"Apotu imeeban luka airabet  koinakisi amotokan nuka adekis kotoma apak nagolitere akwap."
"Iwori bo imaritere itunga kere koUganda?"
"Ikidioko itunga kaiboisit nako Karamoja."
"Epedori atutubet naiwuniet naka ekorona abunere arai mam itunga etupete ikisila luka ekorona."
"Epodor kereka alemar ekorona cut koUganda?"
"Aiyap aitac iropito mam isinyikokini eswamak."
"Abu lokapolon akwap kolema ikisila luepikakinitai kokoruon kotoma einerike loatubor."
"Ibusakinit aiduk adekisia luipu kotoma akwap."
"Eswamata imurwok kagogong kanu ayuwar aijar naka itunga kotoma apakio nuka ekorona."
"Emamete ngesi keda aiboisit naiboie ngesi komam aibwot."
 ebitanda byali tebimala okukozesebwa abalwadde abangi ab'ekirwadde kya korona."
"Abu ngesi kodum enoman aputosia kanu ainom aputosiake kotoma opetake."
"Inyoin bo alosikinet naka atiakar itunga lumam edekasi ekorona?"
"Etiai loikiara loka amukian einakinit itunga ekuriaka alosit adekis naedekatar."
"Ibangibanguna tatake."
"Aanyuneta nuka ekorona eputosi keda aanyunete nuka etutum."
"Isirigin bo idi etiakaritai kanu erionget loka angaleu kokaru kalo loka ebajet?"
"Aponi ikamarai luetoosatai karaida komameete nuitogogongito."
"Adekak luka ekorona ipudasi amukian naka atipet kadekis."
"Mam imurok luipu isinyikokinito itunga aimuke awatekec ikulepek."
 amasomero gaali gakozesebwa ng'ebifo eby'okukuumiramu abantu abali mu kalantiini."
"Ejenete itunga epone loepolor adeka naka ekorona kotoma akwapuwok."
"Abu ngesi inomak akeberu esimu kosodi alimokin ngesi ebe ebeit ngesi aiyap abunere ore."
 empuliziganya ennyweza enkolagana."
"Ekoto akeswam ngesi alosit aiboisio nuegelegela."
"Abu eong alimok ngesi aipikakin amunokinake mama ejai Edeke."
"Inumunumete isiriamun Eidin iarei kokaru."
"Ejaasi Edeke keda ainapeta nuajokak kakere kotoma aijaraka."
"Abu eong anyam inyamat luabong isawan itomonaarei lukabong."
"Epedorete iboro luejarete atwanare."
"Iyemuto luikamunito adeka naka lokapolon akwap mam araasi nuka abeit."
"Kopala ber epikak eong esimuka akim naarai edit akekim."
"Icetelebisionin agolokisi aswamisiokec koUganda."
"Mam ejokuna itunganan yen mam erai esirikaalet ajaut keda emudu koUganda."
"Irengei ngesi epone loma etapit loka epikipik."
"Abu eraban loka ipolisin isinyikokisi itunga atupakinit aicoreta nuka lokapolon akwap."
"Ku yaagizire obwoba
"Abu ngesi kitobwou emotoka osiep erot naarai mam ngesi apupi ejok."
"Mam akiro nuitolomunitos ipolisin nuikamunito iyarito isimonikinito itunga."
"Anyoin bo ajokis naka aingic aswamisio nuka imusagoon?"
"Ekoto ngesi noi adukokin okaru lo?"
"Epuakata noi imusagon luka iyarito kotoma akwapuwok."
"Ani atutubena nuka apugan?"
"Kanukinyo elosioto idwe osomero?"
"Apupi etunganan ngol bala obonipe ageun naatwania akeberu."
"Erai ekaleke luebarito kekere kocalo kalo."
"Erai aijar epone loitemonokinia jo."
"Ikidioko iboro koidukake."
"Engoritikosi loejai ore erai ikar itomonakany."
"Erai ibore yenepipil noi atwaniar itunganan yeniminan."
"Ecamakinit edini loka isiriamun ikiliok aimany angor nuedeparete idiop."
"Ibusakinit oni aijal iboro luatuboro kanu ainyikokin kotoma aijar."
 ebigambo bino bituufu kwenkana wa?"
"Erai abeit ebe acepakio ikamanarete ipolisin itunga lumam ediakarito."
"Mam aikamanar itunga itanangit imusagon kotoma atutubet."
"Abu ngesi komiedakin naarai amameotor ngesi keda amuno."
"Ani bo ainigosia nuejaatatar ipolisin luko Uganda?"
"Ejaasi iyarito luipu noi kongalakimak nako Kampala."
"Ingai bo epeleikinit aiyar eswamak luka apugan koUganda?"
"Aiyar luce erai adiakaret kama ejai Edeke."
 tuba twagala okumanya ebintu bingi nnyo."
"Kanukinyo mam itunga epodotor nuikamunitos luce?"
"Arai loatwan epapero loka papaka."
"Edarak luka ayuwara duc etapit ajaut keda emudu kanu aitodolikin aswamuke."
"Euta apugan aingarakin ainyakun ainapakin koCongo."
"Kanukinyo ejokunar duc aingic ejok?"
"Aisi ejerikan ngol."
"Mam ngesi abu koinak einer kotoma opeta loka akooke."
"Omu buhangwa
"Apotu ipirin ice luka akim ibiroros kanuka edou loelangir."
"Enyami emotokake akinyet naepol noi."
"Abu ngesi itutub aitanang eisupanekec."
"Epedorio aitosom aicikakin akan itia aiwadik aanyunetekon."
"Ajaasi itunga ikany kanu aingitingit itunga."
"Iwori bo iboikinor airabet?"
"Idari Edeke oni akware keda apaaran."
"Abu eong enomak ngesi esimu abong nabian."
"Abu lokapolon akwap iner akiro nuikamunitos ayuwara kotoma akwap."
"Apotu ipolisin koyarata luetoosatai kanuka eyarit."
"Apotu ipolisi kiyapata adolun aiboisit naatakanunitotor ngun."
"Abu emeeba loka airabet loka atutubetekosi ijulak epateke."
"Aponi koyangarai iboroke naarai abu komen ngesi aitac eloni."
"Kanginitunganan ecamakinitai einer nuewomit."
"Ejeni onaceke aikosi adepar ngesi."
"Ejaasi epate loipugai keda imeeban luka airabet luipu kakere."
"Abu aseo naka lokapolon akwap kojaikin atomonaongo Olap Losodit ekaru ilukumin iarei akaisarei idiope."
"Elosete itunga okooti kojaasi kamun ebe edumunete kesi etube loajokan."
"Sirikiyar luce naarai ejokuna aijar naka luce."
"Kanukinyo mam itunga emunotor ipolisin?"
"Ingai bo epeleikinit aiyar eswamak luka apugan kakwapuwok?"
"Amamete ngesi keda aitogoget kanu aitelekaar emusago ngol?"
"Inyoin bo ipudai kotoma aingic?"
"Inyoin bo ibusakinit aswam kanu ainyakun ainapakin keda ayuwara kotoma aiboisio ace nuka akwap."
"Mam ngesi apedori alosit komam igangitai."
 omuntu ateeberezebwa taba na musango okutuusa nga kkooti zikikakasiza nti alina omusango."
"Abu ngesi konger aijaun ekasiimu."
"Inyoin bo ajokis naka ipirin luka ataker arai bo naka atakerini?"
"Abu ngesi kogweta esimuke eringa airiamunet."
"Mam idwe ice ejenete epone loejaatar luka papakec."
"Epone bo ani etiroritor adeka naka ekorona aswamisio nuka akor koUganda?"
"Akoriok ace eyanganarete iraanakec toma akwapin kwape nat Kenya."
"Epedorio aitosom aoret naka itiang kwape ebolia komisiri."
"Ani bo iboro ice luimikit apugan kanu aitikitik eikor loka adeka naka ekorona."
"Ingarakinete ikee luisikere ikur aitikitik eikor loka ikur komisiri."
"Inyoin bo alosikinet naka atukot naka akoriok?"
"Apak bo naitia ai edauni emaroge kanu apolor?"
"Abu apugan kokor ikinyom mama ejaasi akoriok."
"Ani bo iboro luekotoi kanuka aira iraan?"
"Idisitriktan bo idi ejaasi Uganda?"
"Imedaunete akoriok kama ejai akor iboro luegwelario."
"Adit etiai loka inyamat kotoma apakio kanu nuegolitere akwap."
"Abu apugan kitolom ainapeta nuka aitopoloor akor koUganda."
"Ani bo iboro luipudasi akoriok?"
"Anyoika bo aticepak ameda naka agolokin akwap?"
"Epu inyamat ido kodit etiai kotoma apakio kanu nuegolitere akwap."
"Mam itunga iyalamasi kanu egolitere akwap."
"Inyoika bo ibusakinit aswam kanuka inyamat luipu?"
"Egwelanari Uganda inyamatake ice toma akwapin kwape naka South Sudan."
"Ipedoir oni aitikitik ikur komisiri etosomaete ikee luisikio."
emboga ezindi eza mababi."
"Ani bo iboro ice lutupitono kanu ayait emudunga akaulo naka aisak?"
 zaanikibwa mu musana zikale."
"Epedorio aitolot ebiasara loka akokorei kotoma aibosit naedit."
"Irwan bo idi ibusakinitor akis ekato loka akweny nukore."
"Kangibore yeniswamao ejaasi keda apaaran naemunaror."
"Mam acamakinitai ipikipikin keda amotokan nuapolok alosit kotoma apakio nuagolitere akwap."
"Mam acamakinitai agwelanarak nukosokonin keda asiomak iyemuto aswam kotoma apakio nuagolitere akwap."
"Aponi imikai itunga atubor kotoma odisitrikta ece kotoma apakio nuka atutubet naiyareit naka ekorona."
"Anyoin bo ajokis naka ikee luisikere mama ejai akorion?"
"Itunga luipu luko Uganda itosomaete epone loka alosit loka itunga kere."
"Omu bwire bw'omukingo
"Mam akoriok ice iyalamasi keda epone loka ikinyon luekorit apugan."
"Aitosom ikinyom luejokuka ingarakinete kotoma odumune."
"Imina sio ainyam emaroge kanginipaaran kosomero."
"Isirigin bo nepetai idi edumununete ikalia luko Uganda?"
"Icetunga ekuriau aijaun ilonin kama ejai aingadis naka ikapun?"
"Isirigin luko Uganda edumununio kama ejaasi itunga keda apugan da."
"Anyoika bo nutupitono kanu aijaun ikapun kotoma aingadis naka ikapun?"
"Ipuda ngesi ikapun kanu ageun ebiasara."
"Etirorit ekorona atutubena kere nuka adumun ikapun."
"Anyoika bo edumune loka ngolikaru loka iraan koUganda?"
"Erai ngesi akantant naemisiarit."
 wabaawo ssente eziteekebwawo okusasulira amabanja g'eggwanga."
"Ekotosi itunga luiswamaete ibiasaran aitegear ibiasaran luimedaete."
"Edumununete iriongeta luka aingadis naka ikapun ameda kotoma ikapun luedumununio kotoma aingadisia nuka ikapun."
"Epone bo ani epedoria ebiasara apolo karai ejaasi adeka naka ekorona?"
"Inyoin bo ipudai kotoma apukor aingadis naka ikapun?"
"Abu ngesi kodum eloni keda ameda naka itomon kotoma akwatat?"
"Inyoin bo aswam naka erionget loka ikapun?"
"Itunga bo idi nepetai ejaasi Uganda kwape kwana?"
"Inyoin bo epedori itunganan aswam arai itolio itunganan akaadike naka akwap?"
"Ani bo ikampunin lukwana ekotosi agwelar ibiasaranakec koUganda?"
"Ejaasi iponesio luegelegela luepedoria itunganan aitopol ikekapun."
"Iraan ejaasi keda esokoni loepukora koUganda."
"Inyoin bo eyangauni adeka naka ainyam inyamat luemunara?"
 kati emmere osobola okugiragiriza ku mukutu."
"Epol etiai loka aijar kaiboisio nuka eibuga."
"Iceboro luegwelanario kosokoni eraasi luepatana amunar."
"Epol etiai loka inyamat kooterin luibusiak."
"Abu ngesi itubusik aiboisit ngin keda abalun."
 mu wooteeri oba awaka."
"Yozya ebijuma otakabiriire."
"Icesokonin ipu itunga ido kigasikinito."
"Sirinyam inyamat luideuna naarai aticepak emunara."
"Ebiwuka ebireeta endwadde bireetera emmere okubaamu obulwadde."
"Ani bo adekasinei ace nuelomunete kakipi?"
"Ebusakinit agwelanarak nuka osokoni ajo kosokoni kotoma apakio nuagolitere akwap."
"Elosenenei eong inyamataka lukwii keda akipi nuejalam."
"Aponi kotemarai ebe arai aseo naelajaara ido korai nakabeit."
"Ibusakinit itunga luka politikis aikampeining kanu aitelekaar aseo."
"Apotu imeeban luka airabet koseutu eraban loitetet."
"Ibusakinit lokapolon akwap  aipuga adaun ikar ikany."
"Epone bo ani ipedoria oni aitodolikin ainapakin kotoma epolitikis loka akwap?"
"Mam eong aomit bala abuni ngesi aiku adekake."
"Abu ngesi ipejok aiboisit nako Britain naebwoikinit kanu aingitingint itunga."
"Erai Uganda akwap naseunete itunga nuekotosi kesi."
"Apotu itunga itomonadiop kobwoete kanu araut lokapolon akwap kotoma apakio kanu nuka aseo."
"Aponi ijukarai ajore keda ipolisin kanu aanyun ebe ejaikin aseo nakainapakin."
"Abu lokapolinike kominu ngesi noni."
"Erai lokapolon  akwap apolon eicolong loka epate loipugai."
"Epone bo ani epedoria apugan apalaar amumu naka epolitikis."
"Erai Zanzibar ekido ko Tanzania."
"Itemonokini apugan aikis ekato mama ejaasi esisianakinak keda esisiak eringa engara isomeroi."
"Nutupitono nuka apugan engarakisi kanu aitikitik eikor loka ekorona."
"Ekidiokoto adekak luka ekorona kotoma akwap kere."
"Ekerete noi itunga luko nyakoi nako Uganda."
"Apotu itunga iarei luko Uganda itelekaasi imedalin luka esabu kotoma abolobol napac."
"Epedorete aitodolinikinetakon araun loitegelikina noi kama ejaasi luce."
"Esenyito akerak luipu noi."
 Uganda yakwata kya kusatu mu Afirika."
"Abu apugan kokor amotokan nuitetiak kanuka etelekaarak kere nuka imedalin koUganda."
"Isirigin bo idi egwelanarere esabu?"
"Epu etelakaarak luka esabu adepar etelekaarak luka aisinit."
"Erai okilenikon loikar idi."
"Kanukinyo itolosere abolobol naka akerit?"
"Itunga luemojongito mam epedorete ajainikin toma aboliasio."
"Aponi itolosai aboliasio nuka akerit nuka okaru kalo koJapan."
"Mam akerak ice epedorete aitac ikapun luka akerit toma abolobol."
"Aha bantu abamwe
"Ediope kotoma akerak luko Uganda mam abu koloma toma abolobol naarai adit alangiruke noi."
"Abu ngesi kojaikin toma abolobol naka imitas ilukumun ikany."
"Inyoin bo ameda naka aisiba?"
"Etionikinit itunga luetumitos aitelekaar akerit."
"Atapit eong ajainikin toma aswamisio nuka aboliasio najaar eong osomero."
"Aojau naitia bo ai ejai anyoun koKampala kitoni Hoima."
"Ingai bo akeran loekerana kakere kakwap kere?"
"Akerak ice epedoritos akerit aiboisio nuelwaka noi."
 yali afunye eby'obugagga bingi."
"Aponi koropai etelekaarak imedalin luka esabu kakwap kere."
"Ani bo etimu loka emopira loigangit jo?"
"Erai ngesi akeran loekerana kakere loajeni eong."
"Itunga iuni luekeraka noi kesi bon aponi koropai keda emedalit loka esabu."
"Erai ngesi loiwuniet kotoma akerit naka imitai akwataongon."
"Akwap bo ani ebeit aisipej abolobol naka akerit kapak naetupakini?"
"Erau akerit epone loajokan loka arionor amorito nuka akuan."
"Akoto ngesi aitodikin itunga kere ebe ebarit ngesi."
"Abu ngesi kodau akerit ngin kotoma atikatikan akaisaongon."
"Erai Beijing eibuga lokapolon loko China."
"Ejainikinos aboliasio nuka abolobol akaulo naka ikar iwongon."
"Abu ngesi itodik eong amotokake naitetet."
"Erai lokapolonike loko India."
"Mam etelekaarak epalununete."
"Ani bo iboro nuibusakinit aswam kanu akerianar?"
"Abu ngesi iswama nginibore kere kanu aitelekaar amuno naka auriakake."
"Eyangaikini aswam kagogong keda ainakina kanu araun etelekaran loka akwap kere."
"Mam akerak ice apotu kongetakisi akerit kotoma abolobol."
"Akwapin bo adi ejaasi toma atukot naka abar naka akwapin kere?"
"Eyalama ngesi noi kanu adumun emedalit loka aisinit."
"Ani bo akwapin nuitemonokinete aboliasio nuka akwapin kere?"
"Abu aduketait namam engetakinitai kibiror kosodi aiyar itunga luipu."
"Mam esisianakinak luko opuraimare eyalamasi keda iropitokec."
"Aponi koinakinai etelekaaran loiyareit emedalit loka aisinit."
"Ani bo ikisila luka abolia asomanar kuju noi?"
"Erai asomanar kuju abolia najokan kanuka itunga luewojak."
"Bwanyima y'okumara emyaka ebiri arikukoresa amaani akaba omugaiga."
"Apotu akwapin ijukasi abwoikinitok kanu abolia aboliasio nuegelegela nuka abolobol."
"Erai Uganda ediope kotoma akwapin nuka Africa."
"Abu ngesi koloma toma osomero loko sinia erai ikar itomonakanyauni."
"Inyoin bo ibusakinit itunganan aswam kangu araun etelekaaran loka akwap kere?"
"Abu ngesi kopup erono kanu aitelekaar akerit."
"Abu ngesi kodum aijaario kanu asiom atitai kakwapin nukokinga."
"Ejokuna noi aitolomunun aseununeta nuajokak kotoma aijar."
"Apotu itunga luikidioko luko Uganda kobwoikisi akwapuwok otoma abolobol naka aboliasio napac ajaikina."
"Ani bo apapula naedit kakere naibusakinit emeeba loka airabet ajaut keda?"
"Apotu itunga iarei luko Uganda itelekaasi kotoma abolobol naka akerit pac."
"Abu akim inyikok ainok karaida etamitai atudengor."
"Kangoliriagi loka aanyunet naka erot ejaasi keda apolou."
"Akwapin bo ani epedorete aisipej aboliasio nuka abolobol."
"Apotu abwoak kotupata ikisila luka ekomision loka aseo kotoma apakio nuka ikampeins."
 ttivi ne ku mikutu emirala egy'eby'empuliziganya."
 mu ggwanga mwalimu kampeyini eza sayansi olw'ekirwadde."
"Aseo nabu kojaikin pac abu kongetakin ejok."
"Ijeni kereka jo epone loka aisiom amapu"
"Abu lokapolon ekomision loka aseo kolimo lokapolon akwap loitelekaarit."
 yasobola okuyitira ku guleedi ennungi."
."
"Imeeban bo luka airabet ejaasi toma airabet naitomonetadiop?"
"Iswamaunitai apugan keda atenun adi?"
"Ejaasi iyapiesin luka apolok luka ekomision loka aseo Kampala."
"Aponi kimikai ikampeins luepukoro kokampeins luka ekaru loatubor."
"Ajai aomisioit naka aisukunyat aseo naka ekaru ilukumin iarei akaisarei idiope."
"Inyoin bo aswam naka imeeban luka airabet?"
"Erai ngesi ediope kotoma egangitok luka apedorosio nuka itunga."
"Kanukinyo iswamatere igeetin ice kitosomaete acuma?"
"Abu apeperoka kotwana kotoma akangas naka emotoka."
"Mam lokapolon akwap eseunit iminisitan ice kotoma apak kana."
"Apotu itunga itomon kotwaka kotoma akangas naka emotoka."
"Apotu ipolisin ikwenyasi itunga kotoma arau luitingete ekisil keda akaninikec."
"Ibusakinit apesur aisac alingakin apotu."
"Aitodianareta ace nuka etelebisio eraasi nuisisianakinete."
"Apotu atumunak kojaikinos toma aseo naka ekaru ilukumin iarei keda akaisarei idiope."
"Abu ngesi kodum ainakinet kwape eswaman loajokan kakere."
"Ipu esisiak luka akwapin ace kounibasite."
"Ejaasi iyapesin luka atukot kana toma aiboisio nukokinga nuko Kampala."
"Itunga luegelegela iswamaete kagogong kanu aitiji atiakatiaka naka atekerin."
"Apotu sio ejukasi aitimikosi mama ejai ekale loatwaniarit loatwan."
 abantu amakumi abiri bokka be bakkirizibwa okubaawo mu kuziika."
"Inyoin bo alosikinet naka aidiya kangin?"
"Apotununutu apesur ace nudidik kotoma apakio kanu nuka ekorona."
"Epone bo ani ipedoria oni aitikitik amumu nakokalia."
"Ibusakinit jo ajaut keda alosikineta nuka apolok kotoma aijar."
"Inyoin bo eyangaununei amumu naka angor."
"Apolor enaba loka itunga luebuio aisiyol noi."
"Isinyikokinitai auriak aitemonokin ejok kanuka idwekec."
"Isirigin bo idi etacio kanu einer keda itunga luka iyemuto?"
"Atukona ace numam eraasi nuka apugan ingarakinitos idwe luengwalangwalauna."
"Itunga luipu kapakio kanu epedoritos agwel isimun luakan luejokuka noi."
"Epone bo ani epedoriata akwapin kanuka adekasinei nukoingaren?"
"Kangiteker koUganda ejaasi keda angajepeke."
"Abu akekan kongabwoikin naebirunor ngesi kotoma adukena."
"Abu ngesi kogwel epikipikike kitosomai ebaja."
"Abu eraban lokopolis ikwenya itunga kanu amengerikin ekisil loka isawan luebeitor ajaut ore."
"Inyoin bo etakanikini itunga luekokwario?"
"Erai papake epolisit."
"Itunga lumam itosomaete erot ejok eyangaununete akangasia orotin."
"Ani ainingosia ace nuetereikinos keda ipolisin lukorot."
"Isawan bo idi ebeitor itunga abong ore?"
"Icetunga ikamanario kanu imusagon lumam kesi iswamatos."
"Apotu ipolisin ikamasi itunga kanu amengerikin aicoreta nuka lokapolon akwap."
"Abu lokapolon akwap kolimo ebe eringa ikanisan ebeit asalakin egolokina kanu apaarasia akaisakanyape luetupakinete."
"Kojautene bo ani epedoriata ipolisin aikamar idiotunganan?"
"Itolosete engarenok luka idinin ailipasineikec kaiboisio nuka elago."
"Edisiak isitesens lukoplois ido mam epedorete aidar itunga luipu luitoosatai."
"Erai ailip epone loka einer keda Edeke."
"Ejaasi ngeesi keda ekanisa loepol noi."
"Apotu ikokolak kokerata akaulo naka apupun emotoka loka ipolisin."
"Apotu itunga luipu kotwakata kotoma ataker kokaru ilukumin iarei itomonakanyauni."
"Erai Ecor loko Albert loikanyetaarei kotoma alalau koAfrica."
 Uganda teyalina mukka gwa okisijeeni gumala mu malwaliro."
"Erai ailok agaria aswam naetapit aswam kocor loko Victoria."
 enkumi ibiri makumi abiri."
"Abu ngesi kodukokin erai ikar akaisarei iuni."
"Iwomit sio ebe abu okilenike koyar ngesi."
"Ibusakinit aituutoonor ipolisin epone loka aitolot aingicikec."
 essasi lyawaba ne likuba omwana ku mutwe."
"Aha myaka ikumi n'etaano
"Einanakinete adekisia nuka apugan amukian mama ejaasi itunga komam aitac."
"Ebakai ebe eraasi ikapun alibunet naka aronis."
 kampuni nnagikolera ku bwereere."
"Acamutu itunga kere ainap aitabalan luka ikumes keda aituk."
"Abu ngesi koloma aswam ekoosi loka ikisila kounibasite."
"Inyoin bo etakanikini itunganan yenibirori ekonturakit?"
"Abantu nibajwara emyenda y'okwiragura aha mikoro y'okuziika."
"Mam icetunga emunooko."
"Abu apugan kotac ikapun luka icetunga kotoma aiboisio nuedukitai irotin luitetiak."
"Abu apugan icorak itunga kanuikamunit alimonor iboro luegwelanario."
"Ainaki apugan icetunga ikapun kotoma aiyeyea."
"Auta ngesi konap esati lodos keda epale lo ejiin."
"Abu ngesi icanican apak naepol noi kotoma apakio nuatumunuke."
"Ibusakinit ayongit  apedorosio nuka itunga."
"Inyoin bo eyangaununeti amumu nakokalia?"
"Esubit bala epalunit apugan nuikamunitos aingicio."
"Ani bo epone loajokan kakere luibusakinitor aitemokin ationis naka amumu?"
"Itunga luedeparete akaisauni ikanyarei aponi kinomai keda emudu kotoma apak kangin."
"Epedor kereka aitemokin atioksio nuka amaria alupok koUganda?"
"Eutasi itunga luiswamaete ibiasaran kongurianara kanuka isolosinei luipikakinitai mamakec."
"Ai bo iboiei jo?"
"Ejaasi ngesi keda aporei oreeteke."
"Mam ngesi iboiei ejok keda idunyetake."
"Aponi ocakakinai akuan naka loatwan toma ocor."
"Abu ngesi ipikak ikapun luipu toma aiduk itogoi luipagisa."
"Iboie ngesi korubaga."
"Abu ngesi kongop kokwape eitada."
"Itunga luedukokina luejaasi keda atiokisio kodukonekec ibusakini aipejokin ekacoran."
 amaka agasinga obungi gaali gasobola kulya kimu kyokka olunaku."
"Ejai onaceke loapolon toma osinia losodit."
"Emamei idiotunganan ejeni ere loiboie ngesi."
"Imusagon ice elomununete kanuka ajon keda ikee luitemerete."
"Inyoin bo alosikinet naka aitolot aingic?"
"Inyoin bo alecoret naijaikinio itunga luemengerekinete aitac esolo."
"Emihendo mihango y'okukora ebintu kibaasa kureeta okweyongyera kw'emihendo."
"Anyoika bo iponesio luka agwelanar loajokan?"
"Ipu ikampunin luitolomete imaten koUganda."
"Inyoin bo ekiror loka ekampunikon."
"Ebeit totokon aitoron jo kanu araut itunganan yen mam epodokinit."
"Ibusakinit ijo aitolomun aitogogonget naka emusago."
"Abu etimu loka emopira itemok epucit loedit kanu ainumunum aipikoriokec."
"Mam aponi kojenai ireetin luka ikokolak naarai anapitos kesi aitabalan nuka ikumes keda aituk."
"Emuit idwe noi aipejokin tatake keda kwaruke kocalo kalo."
"Abu ijo iyap aileleb afoomu kanu adumun aswam."
"Aponi isukunyarai aboliasio luipu luka emopira kanuka adeka naka ekorona."
"Eutai etudengorok luka akim aswam kagogong kanu ayuwar aijar naka itunga kotoma aduketait."
"Elukunit ajore etogo loka etunganan kagon loka epolitiks."
"Emamei epone loka aitemokin ationis na."
"Eutasi itunga ikanyauni abolobol kanu araun lokapolon akwap."
"Aponi kokorarai iboro luka lokatwan erian mama ejaasi ikedwe."
"Akapakina ngesi jokan noi agwelar iboro kere kosodi anyoun kocalo kalo."
"Ebeit esisiak kere abongor ore kanu aiyeng naka isabitin iarei."
"Imonoi ngesi ikapun luka eropit kangolilap."
"Abu opaperoka inerakin keda ngul luitopolete ikapun kotoma obiasaran kanuikamunitos aomisioitike."
"Abu etimu loetelekaarit kopet egolo ediope bon."
"Abu eong ekwenya ngesi mam ayangar ewaragi osomero."
"Abu eyaiton loka eooteri kocamak eong aimor keda jo agola na."
"Ebeit alecor jo kanu aiyap abunere osomero."
"Abu arasasit inom ngesi atorob."
"Mam etimu loka emopira epesit ediogolo kotoma aboliasio kanu."
"Apedorit abolian ngon aipet egolo konye mam ngesi abu kopedo aswam ngun."
"Abu etimu kopet egolo kotoma odakikan iarei eringa aiyengun."
"Abu ngesi itosom ebela loepol kanu ainom emun loti."
"Ingai bo ibusakinit aipie atukot lolo?"
"Ituutoonorit ngesi etimu loka emopira loka akan kanu ikar luipu."
"Abu ekale kere koseu aibiror etogo ngol kosodi aiduk bobo."
"Mam eong apedori anyoun kotogo kalo komamete ikadwe."
"Akoto eong asesen aputosiakon nuka alomun kosomero."
"Itunga luipu kotoma akwap iswamaete kagogong kanu adumun ngaren naejok."
"Aponi koinakinai abolian loka emopira akaasin iarei ludos kotom abolia adiope."
"Abu etimu loka emopira kopet egolo kotoma odakikan akaisakanyarei ikanyaongon naka abolia."
"Apotu ipejok konyoutu mam enyamitos idiobore."
"Abu erifari kikisa egolokec."
"Inyoin bo abu papakon kotema neilimokinia jo ngesi ebe ebeit ngesi adukokin?"
"Abu ngesi kodum arereng naka asioman koAmerica."
"Abu ngesi koraun akoki nearaar ngesi ikar ikany."
"Etwaniarit etimu ngol loka emopira arerengusio kere nuka aipet egolo."
"Abu ekampuni kolimo ejaasi ejaasi aswamisinei kolap Loiwongonet okaru lo."
"Ijaasi kereka jo keda inyamat luipedori jo ainyam lolo?"
"Abu eong apedo aitac elonika loka aingadis naka ikapun kotoma apakio nuka ekorona."
"Mam eong aanyunitor ekale ngol inumunumei aurio naka idwekec."
"Abu ekokola kodema eong ekakapo loakan kosodi akerit."
"Abu airiamunet kojaikin kosawe loka abolia koNamboole."
"Euta ngesi ainumunum ikar itomon kanuka esasedotene."
"Akoto eong aisiteteun ekonturakitika eringa apak etuboro."
"Abu ngesi kogeu aswam kokampuni kalo kwape loitalai."
"Amina eong noi aisisia angajepisinei nuitetiak."
"Aponi kolemarai mamaika kotoma aswamuke nakolo."
"Mam eong apedori abilakin akwapuka ebotet."
"Ibusakinit esisiak ageun aileleb afoomun nuka aituutoonor eringa ataamu engetakina."
"Aticepak ebuni lokapolon akwap agolokin akwap kanu isabitin iuni luetupakinete."
"Mam eong akoto idiotunganan yenikokaleka alomar toma akiro nuko epolitikis."
"Erai esawe loka idegei loko Entebbe esawe lokapolon kakere koUganda."
"Abu ngesi kogwel emugati loemunara."
"Ibusakinit oni aiwadikakin egangitokowok ebaluwa loka aisiyalamikin."
"Mam eong etodolikinit alosikinetaka nuka ekaru kanuka adeka naka ekorona."
"Eutai asiteteun esawe loka idegei loko Entebbe."
"Abu ngesi kogwel epuloti loka alupok kanuka totoke."
"Ejai ocenika osinia losodit."
"Epol etiai loka agwel alupok koibuga kalo."
"Abu gnesi kogwel alupok ace kanu aitopoloor aswamisioke nuka akor."
"Erai ngesi eyaiton loka erionget loka idegei."
"Abu apugan ikwenya itunga nuikamunit eikor loka adeka naka epolio."
"Erioget Loka Akipi einanakinit akipi mama ejaasi itunga kere."
"Erai aswam naka Erionget Loka Akim aikor akim koUganda."
"Erai ngesi epulida."
"Abu ngesi kopet egolo loainakini kesi itelekaarete."
"Apotu kesi itelekaasi adoketait keda apointan akaisakanyaongon."
"Erai ngesi etuutooron loka etimu loka emopira loko French."
"Erai ngesi etimu loekerianara kakere koGirimani."
"Abu komen Uganda alomar toma aboliasio nuka eikopo loka Akwapin Nuko Africa."
"Abu apugan kogwel amotokan nuadekis nuitetiak."
"Abu ngesi ingit etiai loka egali loitetet."
"Aponi kirengearai ngesi kooteri naarai abu komen ngesi aitac."
"Aponi kolimokinai onaceka abongokin atukot."
"Ebusakinit alotk aitac ikapun kanuka agolaikec nuetiakaritere kes kanuka edeka naka ekorona."
"Ejaasi papake keda itogoi luapolok koibuga."
"Naatunga emitwaro makumi ana buri mwezi."
"Arai ngesi araban nasodit naberu nakairabet."
"Erai ngesi eminisita losek loka akiro nuka akwapin nukokinga."
"Abu Erionget Loka Angaleu kodum ainanakineta kama ejaasi atukona nuegelegela kanu aitiji ekorona."
"Ijukanari ngesi ikapun mama ejaasi auriak kangolilap."
"Aponi kolimokinai alotok aitodun apapulai naitodunit ebe inwakitos kesi eringa eloto."
"Itunga kere luelomarete Uganda ibusakinit atiakar kesi."
"Ekotoi oni kere alosit ainwakio eringa ebongoria osomero"
"Abu ngesi komen adumun ikapun luka esomero kanu aitac aingito Naka Adaun Epuraimare."
"Abu ekampuni kolimok sio ayangar ibaluwan luka lokapolon eicolong loka ecalokosi."
"Abu apugan isumun ainakin inyamat mama ejaasi itunga luko Kampala keda Wakisio."
"Iswamai ngesi kwape edaran loka ayuwara kosawe loko idegei."
"Abu eong atac ikapun luka aipor kodege anyoun koUganda kitoni Nairobi."
"Itemonokini apugan ainyakun itunga luko Uganda luebwounitos kotoma akwapin ace."
"Abu ngesi kotwania eicolongoke loka airabet."
"Isomeroi luipu eleconorete esisiak luineraasi angajep nakore kosomero."
"Arai totoke abwoikiniton nako Uganda kotoma akwap nako Kenya."
"Aiwadikao naka ikiroria luka eisisiak luka ekaru losodit egeun atomonakanyare Olap Loikanyet okaru lo."
"Agolokisi akwapin luipu ikoruonokec kanu aitikitik eikor loka adeka naka ekorona."
"Epol etiai loka atikitikin nuka abolia naka emopira loalolo."
"Eswamak luipu mam ejenete ikisila nuikamunitos aswam koUganda."
"Ekotosi itunga apugan alacakin itunga luekamaritai kapakio nuka ikampeins."
"Arai nakaibuses isio aisipej ebisop korekosi."
"Enapenenei ngesi amuka nuicededete kotoma agola naka iyemuto."
"Ingai bo Ejakait Emeya loko oibuga loko Kampala?"
"Mam ngesi abu ingada epone loepupia ngesi kanuikamunit nges."
"Aponi kongeroi ailipake kanuka adumun aswam."
"Omurundi gw'okubanza purezidenti atoriine engazi omukazi."
"Mam iboro luemunara ejokuna kanu ainyam."
"Eseuni Ejakait Emaya atupitonike loekoto ngesi."
"Inyoin bo aswam naka etupiton Ejakait Emeya?"
"Ejaasi ngesi keda amisiri nadidi naka aturo."
"Erai ngesi esisian losek loko unibasite loko Makerere."
"Ingai bo eminisita loka ikapun?"
"Abu apaperoka kodum ebaluwa loka aswam lolo."
"Abu nges ijaik ebaluwa loka ajalakin aswam ilapio iarei kau."
"Abu eunibasite loko Makerere kisukunya aitolomunio naka idwe kanuka adeka naka ekorona."
"Ikar bo idi epedoria itunga aiyengun kotoma aswam naka apugan?"
"Itunga kesi eseunete ikansilan luka atutubet"
"Erai atupiton Ejakait Emeya ikar bo idi?"
"Abu esomero loka enasere loasiomit eong kogolokin kolosek."
"Mam ngesi abu inyikok asioman akaulo naka esinia loiwongonet."
"Eraasi ipolisin itunga luepolok noi kotoma atutubet lolo."
"Ainakinisi aijaanario naka apugan esisiak arereng naka aisiom atitai ko unibasite."
"Ekoto ngesi alomar kanu aswam ediguri loka ngul luedaunitos alomun kosomero."
"Abu ngesi kodum edigurike losodit kounibasite loko Makerere."
"Imeeban kere luka airabet eseunitai kanu abunere oyapiesi."
"Lukapolok luka esisiak luko unibasiti eseununio kangolikaru."
"Iwadikat ngesi iitabon luipu noi."
"Ani bo nutupitono kanu aitolomun eitabo koUganda."
"Itunga bo idi itogogongitai ebe ejaasi keda adeka naka ekorona koUganda?"
"Itunga bo idi apotu kongaleutu kotoma adeka naka ekorona koUganda."
"Ajaasi itunga luadekasi adepar kotoma atutubet naiyareit naka ekorona koUganda."
"Iswamaunitai aitabalan ace nurapis ikumes keda aituk keda igoen."
"Epol etiai loka aigang ikampeins."
"Mam jo ipedori alomar aiboisio ace komam inapit aitabala narapis ekume keda aituk."
"Ingarakinitos akameran nuipikakinitai orot ipolisin aingic akiro nuiswamauna."
 amasomero agasinga obungi mu Uganda gasomesezza ku yintaneeti."
"Emihendo mihango ya intaneti omu Uganda neecumbagiza okushomera aha mikutu."
"Erai asioman ibore yenepolo noi kotoma akwap kana naka etatai."
 abakyala tebaakkirizibwanga kugenda ku ssomero."
"Aponi kiwadikai toma apapulai nuka iyemuto eripota loka adeka naka ekorona."
"Abu eminisita loka asioman kiswamau eripota loka epone loiswamatotor esisiak luka atukona nuka awasia."
"Eiyas loka adeka naka ekorona eyataki amamus ariak naka edumune loka ikapun kama ejaasi itunga luko Uganda."
"Inyoin bo imikit apol naka atutubena ace naka akwapuwok?"
"Abu lokapolon akwap kiner akiro nuitetiak nuikamunitos adeka naka ekorona."
"Esipedo etatai loakwana esisiak ainyikokin asioman kotoma apakio kanu nuka ekorona."
"Eraasi iredion keda itelebisionin iponesio luka einer."
"Mam esisiak ice ejaasi keda iboro luingarakinete kesi kotoma aisisia kapakio kanu nuegolitere akwap."
"Ebusakinit kereka agolokin akwap kolap Loiwuniet ekaru ilukumin iarai keda akaisare?"
"Ani bo iboro ice luipudai kanu aisisia kolago?"
"Ingarakinitos noi iredion keda itelebisionin esisiak kotoma apakio kanu nuka ekorona."
 amasomero gaaggulwawo eri abo abaali mu bibiina  ebiddirira eby'akamalirizo."
"Inyoin bo aswam naka ekooti loka apolon koUganda?"
"Ipurojektin luipu luka apugan erai kanuka ameda naka itunga?"
"Ingai bo epulida loka apolon loitetet loeseunitai koUganga?"
"Inyoin bo alosikinet naka epurojekt loka aikopar akim naka epiei toma aiboisio nukocaloi koUganda?"
"Aponi ikisarai alasisike naka aswam."
"Alosikinet naepol noi naka ikatubok ngesi ainakin itunga kere etube loajokan koUganda."
"Inyoin bo aswam naka eminisita kotoma apugan?"
"Eminasi ikampunin ainakina aswamisinei mama ejaasi itunga luemisiaritos aswam naekotosi kesi."
"Ejai atukot naeyait ido kingarenikinite aswamisinei nuka einjiniaring koUganda."
"Toma ojautene bo ani epedorere airengear eswaman kotoma aswam?"
"Ingarakinitos itunga luka sayanis akwap kotoma aitopol etatai loakwana."
"Abu ngesi ipikak apulikasions luipu osimuke."
"Inyoin bo aswam naka Ebisop loka apolon koUganda?"
"Akoto ngesi ajenun nuipu nuikamunitos atajario."
"Inyoin bo epedori itunganan aswam kanu adolere adoketait naka Ebisop lokapolon?"
"Iyengununete Ibisopun lukapolok keda ikar akaisakanyape ikany."
"Ejaasi ibisopun lukapolok lueraasi itulikan keda igeresa."
"Idaiyosin bo idi luka itulikan ejaasi Uganda."
"Ebakai ebe mam iminisitan lueseunitai ekotosi ajainikini toma airiamununeta nuka airabet."
"Erai kereka amwanis aanyunet naka adeka?"
"Epeodorio kereka aimuke ajimis kotoma akoik."
"Abu ngesi kotwana kanu adeka namam ejena."
"Einanakinete ipulida itunga aicoreta nuka ikisila"
"Ani ikisila luipikakinitai kanuka ngul luebuete aisiyol luce?"
"Aomit eong ebe ibusakinit aisisianakin angor epone loka ayuwar awatekec kama ejaasi ngul luebuete aisiyol kesi."
"Epeleikinete icetunga ainger aitac eswamakakec iropitokec"
"Ipu itunga luebuioneneo aisiyol koUganda."
"Itunga luetereinikinos keda amumu nakokalia ibusakinit ainakin kesi aicoreta nuka atitai."
"Erai ibore yenetapit noi kanu itunga luitoosatai ainger imusagon luebilakinitai kes."
"Ipusakinit aisisianakin itunga luka atutubet akiro nuikamunitos apedorosio nuka itunga."
"Abu ngesi iwadik ebaluwa mama ejai apaperoke nakolo."
"Inyoin bo ajokis naka ekomiti loka apedorosio nuka itunga kotoma akwapuwok?"
"Itemonokini ngesi ajaikin toma airiamunet."
"Aponi onyararai ngesi okooti keda baluwa."
"Icetunga mam ejenete epone loka aiwadik ibaluwan luka eyapiesi."
"Ekidiokoto itunga luedekasi ekorona kotoma akwap kere."
"Ani bo akwapin nuelukunitos Uganda kokoruon?"
"Ipu itunga luko Uganda luiboiete ido kiswamaete koSouth Africa."
"Itunga bo idi atwakata kanuka adeka naka ekorona kotoma akwap kere?"
"Apol adeka naka ekorona kotoma aiboisio nuka eibuga."
"Anyoika bo aanyuneta nuka aiyalongong naedepara?"
"Atapit noi adeka naka ekorona mama ejaasi itunga luemojongito adepar atumunak."
"Aponi koyangarai isirikaalei ice luko Uganda Somalia kanu ejie keda abenyak."
abantu bakaba batarikwikirizibwa kuza aha kuziika kw'abantu biisirwe korona."
"Isiitinikinete aputosia oni akiro nueswamauna kapakio nukokau."
"Inapen bo ani nuka ayuwara nuibusakinit imurok ainap neiutatar kesi aimuke adekan naka ekorona."
"Ipudasi adekisia nuipu aisiteteunio naarai emojongito noi."
"Ejaasi ngesi keda adoketait naepol noi kotoma ajore."
"Apotu isirikaalei ice iyengutu kotoma ajore okaru lo."
"Imurok luka adekis ice ededeng noi mama ejaasi adekakac."
"Ani ainingosia ace nuetereikina keda adekisia koUganda?"
"Ikamanario itunga luipu kanginipak naejaikinor aidiya."
"Isinyikonokinio itunga luedukokina aitosom iponesio luka aitikitik aur kanu aitikitik enaaba loka itunga kotoma akwap."
"Ebakasi imurok lueutai aituutoonor ebe epote kesi ajalakin aswam arai mam etacio kesi jokan."
"Ejokuka noi abuleran noi kotoma apaaran naetepia edou."
"Etolomun iponesio luitetiak luka iraan kosokoni."
"Ani bo ainingosia nuetereikina keda erionget loka angaleu koUganda?"
"Itapalaritai Atukona ace numam eraasi nuka apugan kotoma aitolot aswamisioke koUganda."
"Ibusakinit luka ajore aswam aswamisineikec kotoma acoa."
"Epone bo ani ingarakinitor ekisil loka abongor ore sek kotoma aitikitik eikor loka adeka naka ekorona?"
"Ibusaknit jo atiakar bon arai ijaasi jo keda aanyuneta nuka adeka naka ekorona."
"Etamit erionget loka angaleu aitikitik eikor loka adeka naka ekorona koUganda."
"Itunga ice luelomunitos kwape imurok luka adekis emamete keda aswamisinei."
"Akwapin nuepolok ejaasi keda aijaanakin naka amukian naejok noi."
"Ajeni eong ebe apotu imurok luadekis isisiautu nuipu noi kotoma adeka kana naka ekorona."
"Ajenutu akwapin iponesio luegelegela nuka ikee luisikere adeke naka ekorona."
"Kanukinyo etosomaete ekwam kanu aimuke itunga luedekasi ekorona?"
"Itolosio ajengio naka adekis kosieta loka adekis."
"Epedori adeka naka ekorona ayangaun atiokisio toma oukoi."
"Ipusakinit iriongeta luka apugan aitemokin atiokisio nuka itunga kere."
"Abu Uganda kodum aingarakinio naka ikapun kanu aitiji adeka naka ekorona."
"Iriongeta kere keda atukona luka apugan keda ejaasi keda ekalani loka apolon."
"Anyoika bo ti iswamai jo arai itoron jo itunganan kanu akiro numam jo iswamat?"
"Iderepan luka amotokan luka apolok kesi araasi lusodit adumunio ekorona kamakec."
"Icumio episo loka adeka naka ekorona kakan nakokediany."
"Esiana Edeke."
"Abu lokapolon akwap isumun aikiar iropito luka imurok luka adekis."
"Erai akeswam ekonturakit loka ikar iwongon."
"Ekoto apugan itunga kere luko Uganda adumun ekato loka ekorona."
"Aponi itidisiarai iropito luka eswamak luipu kanu adeka naka ekorona."
"Enaaba loepol loka itunga luko Uganda eraasi ikristayon."
"Abu apugan kogolok akwap apak nasodit kolap Loiwuniet ekaru ilukumin iarei akaisarei."
"Epone bo ani ajaar ejautene loka aswam apaaran nasodit?"
"Ingai bo eseununei ibisopun lukapolok?"
"Ejulakinos iboro luipu kanuka adeka naka ekorona."
"Itunga ice iyuunitos ebe ejai ekorona ne kanu ikar kere."
"Ejokuna noi ajaut keda aomisio nuajokak."
"Eraasi awatewok eyekalu loka Edeke."
"Anyoika bo nutupitono kanu aseun Ebisop lokapolon loitetet koUganda?"
 nnaddala empapula z'amawulire."
"Agolokinio naka ikanisan abu koinak icetunga apak naka aomoom nuikamunitos ejautenekec lokomoyo."
"Anyoika bo ajokisio nuka alosit okanisa?"
 ababuulizi ne ba bisoopu bakozesezza emikutu gy'eby'empuliziganya egitali gimu okubuulira enjiri."
"Erai elago epone ediope loitosomao kanu alimonokin akirot naka edeke."
"Asiomenenei eong Ebaibuli kanginipaaran."
"Ejaasi ipurojekitin keda apak naenangakinete."
"Ani bo ainingosia ace nuetereikina keda arotak iyemuto koUganda?"
"Anyoin bo alosikinet naepol noi naka alimonokin akiro nukajokak?"
"Ejaasi itunga luapotu ijulakinos kotoma ecudet kitoni araun ikristayon."
"Epedorete aomisiokon atiror epone loitodunia jo iponesiokon."
"Epone bo ani etiroritor adeka naka ekorona ikanisan?"
"Aha sande
"Icamunit sio ebe ebeit angar ikanisan akaulo naka apaarasia akaisakanyape."
"Einanakinete itunga idiope kotomon keda ainanakineta nelosioto kesi okanisan."
"Ibusakinit oni aitosom ejok iboro lumam oni itosomai."
"Emamei idiotunganan ejeni iwori bo ebeitor adeka naka ekorona ainang."
"Atiokisiowok nuipu eraasi luka apak edit."
"Erai Edeke loemina ka loitimono."
"Mam eong apedori einer nuarokok nuikamunitos akakuan."
"Apotu sio esisiautu nuipu kotoma atiokisio nuka aijar."
"Erai Edeke lokasuban akwap ka akuj."
"Elomunit ngesi kokale loicanatar itunga."
"Kanukinyo egolitere isawen luka idegei kotoma apakio kanu nuka ekorona?"
"Twine amatsiko ngu ebintu nibiija kutereera."
"Neitoronikinor oni isioniei Edeke adiakanaretakosi."
"Iitabon bo idi ejaasi toma Obaibuli?"
"Epupi Edeke ailipasineiwok ido eseseni ngesi nuiswamai oni kere."
"Inerasi ikokoron akiro nuipu nuikamunitos iponesio luka Edeke."
"Icetunga emamete keda epone lodumunet ikapun."
 bisoopu yawa amagezi abakkiriza okwesiga Katonda."
"Ipurojektin kwape nat aipit ipegei keda akokorei eraasi iponesio luajokak noi luka adumun ikapun mam ejaasi itunga luipu."
"Ejaasi etelekaarak keda iponesio lueinakinete kesi aitelekaar."
"Aponi kilipai engarenok luka edini ajalakin akiro nuka epolitikis."
"Ingai bo etunganan loicana?"
"Abu apugan koinak itunga euga keda emaroge kotma apakio nuagolitere akwap kokaru ilukumin iarei keda akaisarei."
"Apotu ipolisin irimosi atutubena kanu aisinyikokin itunga ainap aitabalan nurapis ikumes keda aituk."
"Eswama apugan nako Uganda kagogong kanu aitikitik eikor loka adeka naka ekorona."
"Ebala erionget loka angaleu ebe aticepak ebeit atutubet naiuniet naka ekorona ajaikin."
"Aponi kolacakinai akwap kotoma atutubena."
"Abu apugan isumun aikor aitabalan nurapis ekume keda aituk."
"Abu emuron kotema ebe engalei aberu ngin noi."
"Apotu itunga koinakisi apugan inyamat keda ikapun mama ejai apugan kotoma apakio kanu nuegolitere akwap."
"Icetunga emamete keda idiobore kanu ainyam kotoma apakio kanu nuka ekorona."
"Apotu itunga koinakinos aikor inyamat mama ejaasi itunga luicanasi kotoma atutubet."
"Mam eong abu aany ngesi kotoma aidayo."
"Iyuunit sio ebe nginibore kere epedor kaneejai Edeke."
"Ipu itunga noi luejaasi keda ipudesia kotoma atutubet."
"Ejaasi ngesi keda ipapero luipu noi luebaritos."
"Itunga luipu ejaasi keda ipaper kotoma akwapin nukokinga itosomaete elago."
"Elimonokinete ikristayon akiro nuka ajakanut nuka Yesu Kristo."
"Ejai totoke toma okwaya loka ekanisa."
"Mam lukapapa ice ekotosi aimorikikin toma aitopoloun idwekec."
"Mam ikanisan ice ejaasi keda adukena nuegogong."
"Ebeit ngesi abwoikin eunibasiti kotoma abolobol."
"Iyuunit sio ebe ebaritos itunga luelomunitos kokale loka ekabaka."
"Ejaasi ekanisa loko Uganda keda iboroke."
"Ibusakinit eongarenok luka atutubena aijen itunga luka atutubetekec."
"Eraasi nuitutubi ekooti nuka awasia."
 ebintu byabwe birabirirwa ab'enganda zaabwe."
"Ipu imusagon luegelegela luka alupok kokooti."
"Itolomunete ikatubok etubekec kotupitete iboro luitogogongete nuitodiaritai."
"Kanukinyo eyangaikiniata imusagon luipu aojau naepol."
"Abu Ebisop lokapolon loka atulik kotwana okaru lo."
"Iponesio luegelegela bo ani ejaasi nuedumununere alupok koUganda?"
"Ipulidan luipu elomanarete toma akiro nuka epolitikis."
 baweebwa walanti."
"Erai ngesi eswaman ebiasara loekerianara noi."
"Aponi kibirorai ediope kokanisan kanuka ingungeta luka alupok."
"Epedorete ipulidan einer aiboisit naka itunga luigangito kesi naejaatar kesi okooti."
"Epone bo ani epedoria itunganan aijen ebe iswamai ibore?"
"Erai ngesi etunganan loeyongitai noi kotoma atutubet."
"Eomitai ebe ebuni ekatubon aiswamaun aseununeta nuigangito ewai ediope."
"Ingarakini ekooti aitemokin ingungeta."
"Epedorio ajenun apalisionut kotoma aswam naiswamai itunganan."
"Epone bo ani epedoria itunganan araun ekatubon?"
"Einakini ekooti loka ikisila itunga etube loajokan."
"Emamete adukena nuegogong kotoma alupokoke."
"Ejaasi ekesimu keda apak naka ekaru ediope naecamakinitere ngesi ainyakar arai emunar."
"Ejaasi ikanisan luka atulik keda igeresan ka idaiosin ko Uganda."
"Abu epolon ngol kolelak araito nuka akeswam kagogong."
 obujulizi bwe bwali tebumala."
"Apol etiai noi loka aingic."
"Apotu esisiak luewadikauna iboikinos aingitokec naka awasia."
"Mam aseunet naka ekatubon abu isiyalamik ngesi."
"Inyoin bo aswam naka atukot naitepegit amidicio naka apiyai koUganda?"
"Apolor kwana noi akoko naka imukerun kadekisia."
"Ipasitan kesi engarenok luka edini loka imulokolen."
"Mam ngesi ejeni auriakake lueurunito ngesi."
"Epu ebworok noi kotoma aidayo."
"Ibusakinit aiketakin ayuwara kotoma adekisia."
"Ibusakinit aingic iyarito lueyatakinos noi kapakio nu."
"Epone bo ani ipedoria oni aitanang amidicio naka apiyai?"
"Abu ngesi inom aputosia nuka ikekoku keda esimu."
"Kurabira omu kucondooza amazima nigamanywa."
"Aponi kogolokinai emusago loko polis."
"Erai aicik akoik naimikit ekisil loko Uganda."
"Ajaut keda iboro luepolok luiwomit jo kanu atakanun epedorete ayangaun aitakadikinio."
"Ingai bo engarenon loka polis nako Uganda?"
"Aponi ikamunai adaran ikoku kotoma akamera euta aitisiliarit ikokuke napolonike."
"Auta eong aomoom arai alosit bo ai kanu aiyengeka."
"Abu ikekoku kowolio kadekis."
"Abu atukot naitepegit amidicio naka apiyai kiworo ngesi kanu ayatakin aingic."
"Apotu ipolisin ingitingitata itunga luetosatai konye mam apotu kodumutu akiro nuingarakinete."
"Abu eraba loko polis iner keda itunga kotoma oyemuto luka bong nabian."
"Erai ngesi emuron loadekis kwana kanu ikar akaisarei."
"Abu ngesi koyanga idwe ainwak aokotokec kanu ajenun arai erai ngesi aurianikec."
"Imusagon bo luepone ani itemonokini ekooti?"
"Erai emusago arai enger itunganan aitup nuicorakinit ekooti."
"Eraban lokopolis elimonokini itunga akiro nuiswamasi nuka ayuwara."
"Ebeit eong alosit aiwany emuron loka ikel osabiti ngol."
"Icederepan luirengete amotokan nuka itunga emameotor keda apapulai nuka airenge."
"Engara adekisia isawan akaisarei aluwongon."
"Iwori bo itolosere bobo aseu koUganda?"
"Atumunak luipu luko Uganda eyuunitos aomisio nuka epate loka people power."
"Kanginibwoan ajaasi keda aanyuneteke toma apapula naecakere abooti ."
"Encuuro y'obwapurezidenti bwa Amerika neeyingana ki?"
"Etolomu elago loka facebook ikisila luimikito aitodianar akiro nuimusungete itunga."
"Inyoin bo alosikinet naka aitolot aseo?"
"Abootin bo idi abu ngesi kodum kotoma airabet naka Kide naka Africa."
"Erai Uganda emeeba loka United Nations."
"Abu ngesi kodum abootin nuipu kakere konye mam aponi kolimorai ngesi kwape etelekaran."
"Aponi koseunai ngesi kwape eyaiton kanu aburokin ngesi najaar toma aiyeng."
"Iboie ngesi kotoma atukot naka eyaitok."
"Egwelenenei Uganda iboroke luipu koKenya."
"Apotu eswamak luitetiak luka ekampuni kitodiaros mama ejaasi lusek eswamaete kokampuni."
"Kanukinyo atiakaror Bulaya kotoma European Union?"
"Abu ngesi isiara esimuke kanu aitemokin."
"Ingarakinete irotin luajokak aitojokaar edumune loka ikapun."
"Erai aiboisit naingadaere iboro luakolo epone loka adumun ikapun koUganda."
"Ejaasi Uganda keda aputosai luka lokolo kwape nat aputo naka aipugaikin bon."
"Inyoin bo ijeni jo nuikamunitos akiro nukolo nuko Uganda?"
"Kanukinyo adukere aputosia kapakio nukolosek?"
"Bulaya ngesi abu ipuga Uganda."
"Abu akabaka nako England kipejok Uganda kokaru elukumit ediope akwatakanyaongon akaisakanyaongon iwongon."
"Eutai aisiteteun esomerokosi."
"Apukor isitesens luipu luka akinyet korotin luegelegela koUganda."
"Abu akabaka nako England kobu Uganda kokaru ilukumin iarai keda ikanyaarei kanu airiamunet naka commonwealth."
"Adukena ace nuedukitai komai epulani koKampala eutai aibiror."
"Inyoin bo eyangauni epues loka amotokan koibuga loko Kampala."
"Emamei bobo epir loka esawa apakio nu."
"Aceiboisio koKampala ibulonete netepia edou."
"Eringa mam ejena ibore yenengaununei akim koUganda."
"Inyoin bo aswam nakapolon naka adam?"
"Abu ngesi kiner akiro nuikamunitos epone loabu ngesi kongaleuna kotoma adeka naka ekorona."
"Aiboisio bo adi ejaasi nuikisere ekato loka adeka naka ekorona kotoma akwapuwok?"
"Ekidiokoto inaabai luka itunga luejaasi keda ekorona kotoma akwapuwok?"
 okujjanjaba abalwadde b'ekirwadde kya korona kyasoosowazibwa."
 abalwadde b'ekirwadde kya korona abataali mu mbeera mbi nnyo baagambibwa okwejjanjabira awaka."
"Aponi ipikakinai aibosio ace kanu aimuke adeka naka ekorona kanu aidisiar itunga kadekis"
"Egeunit adeka naka ekorona koChina kokaru ilukumin iarei keda itomonakanyaongon."
"Adoketait bo ani eyangarere itunganan yenedeka ekorona aiyatakin ekwam."
"Adekisia nuapolok adi ejaasi Uganda?"
"Iwomit jo ebe ejokuna apugan aitemonokin kanuka atutubet naiyareit naka adeka naka ekorona?"
"Apotu icetunga kotwaka kanuka etenge kapakio nuagolitere akwap."
 emirimu mingi gyayimirira."
"Epuakata ican noi kane ejaasi itunga luko Uganda kanuka adeka naka ekorona."
"Elipata itunga luiswamaete ebiasara apugan aitidisiar isolosineis luka iboro lueyangaununio toma akwapuwok."
"Ailot akanin keda asabunyu ingarakini itunga aitojokaar ailakec."
"Ipurojekitin ice erai apugan ngesi etaci ainapeta kere."
"Ejaasi apakio nuiyengatar ikampunin ice kotoma aitac isolosinei koUganda."
"Elimokinitai itunga ajokis naka ailot akanin keda asabunyu."
"Eraasi akipi nuka atitai
"Ibusakinit itunga aitac akim keda akipi."
"Eraasi idunyetakosi ikristayon luilepete noi."
"Erai Uganda akwap naeyongit Edeke."
"Epol etiai loka aijar koKampala."
"Iminisitan luka airabet kesi eyaitos iriongeta luka apugan."
"Adumu Uganda ikee luikisere ekato loka adeka naka ekorona kotoma akwapin ace."
"Abu ngesi ikisa airiamunet naabeit ajaikin moi."
"Nginitunganan yenelomari toma akwap ibusakinit ainwakio kanuka ekorona."
"Iperikinitai ngesi adekis kanu kwana ilapio iarei."
"Ani bo epone loajokan kakere naepedoria apugan adumun bobo ikapun luka akwap?"
"Inyoin bo aswam naka erionget loka asioman keda aboliasio?"
"Ikilabun bo idi luka emopira ejaasi Uganda?"
"Eyuunit eong ebe etwanit Yesu kosodi ajarun bobo."
"Aitolomunun aseununeta nuajokak ngesi ediope loka iponesio luajokak luka engarenon loajokan."
"Ejaasi aboliak luka emopira keda adokena nuegelegela kotoma abolia."
"Abu ngesi kotac erotoke loaka alosit Uganda."
"Inyoin bo alosikinet naka ajaut keda atukona?"
"Itunga bo idi aponi koseunai kwape imeeban luka airabet okaru lo?"
"Ani bo ikilabun ice luka emopira luejaasi Uganda?"
"Kapakio ace ipudasi itunga itunganan yenepedorete kesi agongakin."
"Ejai ekampani loka isimun loeuta agolokin eswamaeke koUganda olap ngol."
"Iboro luiswamai oni lolo etirorete ngareniwok."
"Ibusakinit aboliak luegelegela luka etimu aswam nepepe kanu kesi aitelekaar abolia."
"Abolobol najokan epedori ayangaun edumune loajokan loka ikapun."
"Abu lokapolonike losek itoronikin kanu epone loabu ngesi koyaitor nges."
"Eringa akwapin eutasi aitam aikwarun kotoma atiokisio nueyangaunit ekorona."
"Inyoin bo atiaketait naejai kiding atalata keda acoa naka akan."
"Ebeit ekaru angetakin kotoma olapio iuni luetupakini."
"Ekoto ngesi aitopol aswamuke kwape akauntant."
"Etimu bo ani loka emopira abu iteleka eikopo loka akwap kere."
"Aswamisio nuipu nuka aboliasio ipudasi agogong naepol noi."
"Erono noi aimusunget naka egura."
"Erai ngesi naemisiarit kotoma asisianakin esisiak luko unibasite."
"Edumunit ngesi amakesin nuipu kakere kotoma aingito."
"Ejaasi idwe keda acoa naedit noi naikamunit iboro luipu."
"Iswamaete itimun luipu aituutoorio naepol noi kanu aitelekar abolia."
"Eringa itunga eutasi aswam noni kotoma epiki loka emopira naarai eminasi kesi emopira."
"Aboliak nuedumunete akangasia numam etioko noi einakini amukian nasodit kosodete ayangar kesi adekis."
"Itimun bo ani ejaasi toma abolobol naka emopira?"
"Abu ngesi koraun emuron akaulo naka adumun ediguri kotoma ikee."
"Inyoin bo ajokis naka aitac eswamak kwape ekonturakit?"
"Akangasia ace epedorete ayangaun angwal."
"Isirigin bo idi etacio etimu loka emopira?"
"Akangasia ace epedorete ayangaun angwal naka ikar kere."
"Apotu itunga ice luka epolitiks kotwaniasi iyemuto."
"Erai totoke aberu naededeng noi."
"Egeunete idwe aikuny kopone loka ailia."
 tewali yaliwo okumuwonya abazigu."
"Inyoin bo ajokis naka iponesio luka einer kolago?"
"Ejokuna noi ajaut keda iminisitan lukangosibibib kotoma akwapuwok."
"Sirikiupa keda itunga luejaasi keda iponesio luarokok."
"Itiang luka okitui enyaraununete itunga kotoma aiboisio luegelegela."
"Ikisila luemikito alosit abu itikitik elatok kotoma aipejonokin aiboisio nuitetiak."
"Atwania apugan ikapun luipu kotoma orionget loka eilat kanuka adeka naka ekorona."
"Epone bo ani imedaunitor Uganda kotoma araut idiope kotoma Atukot Nako Kide Nako Africa?"
"Ejaasi Uganda aiboisio nuipu nuka eilat."
"Inyoin bo ibusakinit apugan aswam kanu aiswamaun aswamisinei kanuka atumunak?"
"Engaraki erionget loka eilat kotoma aitojokaar edumune loka ikapun kotoma akwap."
"Ekidiokoto inabai luka elatok kotoma akwapuwok kanuka adeka naka ekorona?"
"Inyoin bo ibusakinit aswam kanu aigan erionget loka eilat koUganda?"
"Itiang luka okutwi kesi noinoi isupununete itunga Uganda."
"Itiang ice lukokutwi eolioritos noi."
 kiki ekirala ekisikiriza abalambuzi mu ggwanga?"
"Idario ejok itiang lukokutwi kotoma aiboisio luidarere itiang."
"Isirigin bo idi itemokinitai kanuka erionget loka eilat kotoma obajet loka akwap?"
"Inyoin bo ajokis naka aidar itiang lukokutwi."
"Iponesio ice luka itiang aolisi kotoma akwap."
"Kanukinyo eyuwanarere itiang lukokutwi?"
"Inyoin bo epedori apugan aswam kanu aitojokaar erionget loka eilat?"
"Amejao naka itiang nesi ainingosit adiope naepol noi naka itiang luka ekutwi."
"Emejao amosing ka aiyar kanuka amumwarake."
"Abu ngesi kolimok ngesi aiyeyeake."
"Ibusakinit alukun aiboisio nuipu kacut kanuka itiang lukokutwi."
"Ani bo adekasinei ace nuepedorete atiror itunga keda itiang da?"
"Ebeit adekasinei ainyikokin ajaut kotunga."
"Asima keda ekansa loka iukoi keda ice kotoma adekasinei lueinakinete eyengane etiono."
"Ejaasi kereka nutupitono eringa eloto ainwakio kanuka adeka naka ekorona?"
"Ibusakinit ainwak itunga luelomunete toma akwap kosawe loka idegei."
"Ainyam inyamat luejaasi keda ibitamins luipu ingarakinete aitogogong aokot."
"Etirorit ekorona aiboisio ace nuko Africa."
 giraavu n'ebirala birina okubaawo mu malwaliro."
"Imuketos imurok adekak luka ekorona."
"Isinyikokinitai itunga luekotosi edukone ainwak adekasinei ace eringa edukokina."
"Etutuboto akwapin aikis ekato loka ekorona kwape epone loka aitiji ekorona."
"Ekotosi imurok luka adekis ayuwar aijar naka itunga kadekis."
"Ibusakinit Uganda aitojokaar eswamaeke loka angaleu."
"Itunga bo idi imorikikin kere etwakitos kanuka ekorona koAfrica?"
"Ejaasi atutubena akanyarei nuka akwapin kotoma akwap kere."
"Akwapin ace koAfrica etolomutu amukianikec kanuka adeka naka ekorona."
"Ai bo egwelere iboro luka ejie luka ajore?"
"Igurupun luka itunga luejaasi keda imudun itukurianete apugan."
"Ipu itunga luko Congo lueponito Uganda kwape ikerai."
"Kanukinyo elomanariata akwapin ace toma akiro nuka epolitikis nuka akwapin ace?"
"Inyoin bo aswam naka etepegak kaneejai apugan?"
"Engaraki Atukot naka akwapin kere akwapin nuipu nuko Africa aitiji adeka naka ekorona."
"Ibusakinit oni aingitun aomisioit kama ejaasi ipiriotin ering oni itolomuna adioseunet."
"Abu inacika kilip aswam kwape asisianakinan kosomeroke losek asiomit ngesi kosinia."
"Ebeit ngul luebeit aijaunio aiwororio kosabiti ediope."
"Irimorit mamaika toma akwapin kere."
"Aponi koyangaunai ibore yeniketiai isabitin iarei kau."
"Aponi itobwotarai adekan adekis ace."
"Ibusakinit oni aitupu ikisila luka akwapuwok."
"Ayangau amotoka napolon iboro ludukis etogo."
"Eutasi etudengorok akim aingic iboro yenabu koyangau akim toma aduketaitikec."
"Abu ngesi ijaanak kwape ekatubon loko Uganda kanu ikar ikany."
"Abu nesi kolema imesejes kere luajaasi toma osimuke."
"Aponi koinakinai kanginimeeba loka ekomiti aswam naegelara kanu angetakin."
"Ebeit ekakonturakit angetakin Naemukaga."
"Ibusakinit oni aitemokin iboro ice lumam oni ingetakinit."
"Abu aduketait ibiror koMakindye kosodi aiyar itunga itomonauni."
"Aponi koseunai ngesi kwape ekatupiton apolon esomero loitetet kosomerokosi."
"Adau eong aingic akiro nuka aingitoka."
"Ekoto lokapolonikosi isio aswam kotimun luka itunga iuni."
"Ejaasi agola ngin keda ekek ediope bon."
"Ainaki apugan nako Uganda itunga akaisarei iuni apapulai nuka alupokokec."
"Aponi koseunai ngesi araun napolon esomero loko unibasite kanu angetakin atamu na
"Abu ngesi ibiror kotoma amadala kosodi aibil akanike."
"Epone ediope bon loka ayuwar akookon ngesi aanyanar ngesi."
"Erai ngesi apulida napolon naka ekooti loko Masaka."
"Ebeit eong araun ayaiton naetupakini arai iyengu nakwana ejai toma."
"Abu ngesi kogwela iboroke luipu akaulo nabongoria ngesi ocalo."
"Eomitai ebe ebeit eyaiton aicikakin akan toma apapulai nu."
"Ejai abwangun naka adeka naka ekorona ko Kide nako Uganda."
"Eraasi ikee luisikere iraan luitikitikete ikur kotoma anyamar iraan."
"Abu mamaika iraa emudunga toma iekaasi iwongon."
"Abu akim onyam eiduka loegwelanarere iitabon."
"Ejenara adeka ngin kanu amunar adam naka itunga."
"Abu ekelele loka acuma kangin itolitol aswamukosi."
"Alimo apugan ejautene loibusakinit aruruk noi."
"Aloma ibore akonyeka."
"Apotu ikur komunasi emudungake komisiri."
"Abu eong agwel ekiya loisikio kanu aiyar edowan."
"Mam eong enerakina keda ngesi ageun Olap Losodit okaru je."
"Abu apugan itosom ikapun luipu kanu aitojokaar irotin keda iboro ice luko unibasitin."
"Itunga luipu luko Uganda mam epedoritos adolokin elago."
"Ibusakinit jo aomoom jokan nuikamunit aipagin etogo loeyapie keda aiboisitikon naka aswam."
"Erot loenyouni koreka toni aibositika naka aswam erai nepetai amairon iarei."
"Iwori bo iwomitor jo ebe ebeitor jo aisak emaidokon?"
"Apotu ipolisin kodumutu awate nuka itunga iarei kotoma aduketait naebiroro."
"Ationis adiope naepol noi naka akwap lolo ngesi ayuwara naka inyamat."
"Abu ngesi kokora inyamat mama ejaasi esisianakinak luetirorit agolokinio naka isomeroi."
"Aponi kolimorai ecalo ngon kwape aiboisit naronon akaulo naka ebulone."
"Elomunit akamu kanuka eiyas loka amwanis naka akolong noi."
 yasigala muggumu era n'alwana okutuukira ddala ku nkomerero."
"Abu akim naka epiyei inom onaceke."
"Ipuda ekampuni aingarakinio naka ikapun kama ejai apugan."
"Ebeit ngesi abwoikin apugan kotoma atukot naka akwapin nuko East Africa."
"Abu ngesi kodwar ebe ebeit ngesi aitelekaar aseo."
"Abu ngesi kotac itunga ice aingarakin ngesi aisak emudunga."
"Eokitos duc atutubena ace nuko nyakoi nako Uganda."
"Ejai aibosit naidarere itiang nako Kidepo nyakoi nako kide nako Uganda."
"Aomit eong ebe abeit jo aitac ikakapun luka erot."
"Erai ngesi ediope kotoma aramak luka ateus kokwaya loka ekanisa."
"Abu ekanyanaranike kolimok ngesi aijulakini akiro nuibusakinit ngesi aingic."
"Erai ngesi asisianakinan naijaanakinit aojau naepol noi kosomero."
"Abu akabaka nako Bulaya irum eicolong kama ejai papake."
"Apotu auriakake isumunoto agwelakin ngesi esimu arai etub ngesi aingito."
"Abu ngesi konap egoe loedonyitai kaitegelikina."
"Abu esisianakinanikosi loka esayanis kodum akangas nautar abunere osomero."
"Ebakasi itunga luipu ebe aputosi eong keda papaka."
"Emina papaka keda eong aidu."
"Egwelanari epolon ngol apapulai nuka iyemuto kanu apak naepol noi."
"Mam isomeroi ice apedorete aitodolikin ikisila kere luetemokinit eminisituri ngol."
"Arai papaka lokapolon loka edipatiment loka esayanis kosomeroka losek asiomit eong."
"Iswamai ngesi kwape loelemuna bon koRed Cross."
"Abu apolon eicolong loka Atukot Naka Angaleu Kakwap kere ipejok Uganda."
"Abu lokapolon akwap nako Uganda kotwar akerak toma abolobol naka akerak."
"Abu emeeba loka airabet itemok abolobol naka akerit."
"Isinyikokinitai adekak ailik ikeekec akaulo naka ainyam ibore."
"Abu apolon eicolong loka ekomiti loitemonokini isiyalamik itunga kere luapotu kojaikinos opucit."
"Apotu kesi kotwakiasi edegekec naarai apotu irisaltsikec nuka adeka naka ekorona alomunitos."
"Isap iarei luiboiete kokek loka atukot kangin eraasi iinacanaka."
"Apotu imeeban luka airabet koinakisi aitabalan nurapis aituk ka ekume keda asanitaisas kotoma adekis."
"Ebala ngesi ebe abu papake kisinyikok ngesi alomar toma akerit."
"Ebeit esawe loitetet adolere itunga ilukumin akaisarei."
"Apotu imurok luipu luegwelanarete idukai luka ikee kotoma apakio nuawanyanarere."
"Akeran loasodit adolere okokoro loangetakini ngesi erai etelekaaran."
"Abu ngesi inerakin keda arotak iyemuto akaulo naka aitelkaar akerit.."
"Akoto eong aijulakin alabira naka esimuka."
"Abu totoka kogeu aisub atabalan nurapis ekume ka aituk kotoma apakio nuagolitere akwap."
"Apotu itunga kosesenata epeta loka ekabaka kotelebision."
"Abu erionget loka Asioman kitolomu ikisila luitetiak nuibusakinit aitup eringa engara isomeroi."
"Aponi kojenunai ebe mam apapulai nuayangarit eong aingadis naka ikapun eraasi nuka abeit."
"Ekotosi auriakaka eong adukokin ber ering eong eurunia ikoku."
"Apotu itunga luipu koloto ocalo eringa egolokinio akwap."
"Itunga luabarak luipu iboiete koKololo."
"Aponi kodumunai ikapun ice luakokuaritai."
"Abu eminisita loapolon ipejok itunga luatirorit ebulone."
"Abu ekooti icorak kesi apalar airutar itunga kotoma alupok."
"Aponi itemokinai ibilionin ikanyarei kanu aiduk esawe loka idegei loitetet koHoima."
"Etosomae loegogong keda amanyanar idwe eraasi iponesio luka amoromor idwe."
"Ebeit apugan aitac itunga luetirorit adukio naka erot loitetet."
"Abu epulida loapolon isukunya apupio naka emusago toni olap ngol."
"Abu esisianakinan ikama esimuke."
"Ingarenikinit ngesi atukot naitepegit amidicio naka apiyai kotogo loka airabet."
"Abu lokapolon akwap isiyalamik akerak luapotu itelekaasi akeru koUganda."
"Inyoin bo ajokis naka akiro nuka ajenan nuicikakinitai akanin."
"Ibusakinit jo aleleb afoomu kanu adumun akaadi naecamakinit co alosit akwapin ace kolago."
"Etapit angor nuedukokina aibe ikiroria luka ikiliokokec akaulo naka edukone."
"Abu ngesi kitolomu eketabo kokaru ilukumin iarei keda itomonakanyauni."
"Engara Uganda Gazzette ido ecamakinitai itunga kere alosit toma."
"Inyoin bo ameda naka aicikakin akan toma apapula?"
"Iwadikatai apapulai nuka alupok ngun toma okiror loka tatake"
"Abu ngesi odolok epulidake kanu adumun aicoreta nuka ikisila."
"Abu ngesi icat kanuka Uganda naitetet."
"Abu eong adolok ngesi etosomai elago."
"Isirigin bo idi itemokinitai kanuka erionget loka akor kokaru kalo?"
"Ibusaknit akoriok nuegwelanarete iraanakec aitam aitosom iponesio luakwana luka akor."
"Erai akor epone loepol kakere loedumununiata itunga luko Uganda isirigin."
"Egwelanari Uganda iraanakec luka akor toma akwapin kwape nat South Sudan."
"Aponi iyatakinai eropitike okaru lo."
"Itodunit aingic ebe akaisakanyarei kotoma akwatat luka itunga luko Uganda iswamaete akor."
"Abu adeka naka ekorona kotiro agwelanar naka akwapin nukokinga."
"Inyoin bo alosikinet naka aicokicok?"
"Anyoika bo ameda naka aitosoma acuma kotoma akor?"
 Uganda yalumbibwa enzige okuva e Kenya."
"Inyoin bo iswamaunun kotoma opucit loka asipokin lokapolon akwap."
"Ediope kotoma oponesio luka aitikitik adeka naka ekorona ngesi ainap aitabalan nuka ikumes keda aituk neijaar aiboisio nuipuitunga."
 kati abantu embagga bakola za sayansi."
"Ibusakinit itunga kere aitup aicoreta kere nuka ekorona nuitolomunit apugan."
"Ani bo epone loajokan kakere loka aitiji adekasinei kotoma atutubet?"
 wali wabaddewo ekirwadde ekirala?"
"Inyoin bo aswam naka einono kotoma atutubet?"
"Erai ngesi esisian loka okaru loiwuniet kounibasite."
"Amamete ngesi ikapun luedolito kanu agwel inyamat."
"Iwori bo inumunumere Apaaran Naka Luapapa?"
"Abu ngesi kogwelak okilenike ainakinet naka esawa."
"Ibusakinit auriak ainakin idwekec apak kotoma apakio nuka aiyeng kosomero."
"Ani bo ediya loimina jo aitelekaar?"
"Ajaasi papake keda idwe luedeparete akaisakany kaneejaasi auriak luegelegela."
"Ajaasi Uganda keda etelekaaran ediope loka esabu kotoma abolobol naka akerit okaru lo."
"Mam icetunga ejaasi keda atalantan nuka aboliasio."
"Ewadikao iketabon kotoma amagasin kosomero."
"Mam icetunga ekotosi abongor mama ejaasi ikaliakec kocalo."
"Eomitos icetunga ebe mam erono noi aiwadik akuanakon."
"Itunga luipu iswamaete nuepedorete kere ajaut keda ekiror loajokan eringa kesi etwaka."
"Iboiei ngesi kotogo lomam engetakinitai."
"Ejaasi aboliasio nuegelegela nuepedori itunganan abolia."
"Ejaasi akwapin nuka imusugun keda apedor naka aijulakin inonosiowok apakio nu."
"Abu etimukosi lore itelekaa abolobol."
"Eminasi idwe ainyam esukalu loka ekeek."
"Abu koyangaik ngesi apak naepol noi kanu aitemokin iboro luka ibidion."
"Itunganan yenelomunit kore loicana epedori araut loekerianara noi kotma aijar."
"Anapit ngesi emedalit loka esabu."
"Ajijim ebino ngol noi."
"Elosete idwe luka atukona nuka awasia toma aiyeng akaulo naka angetakin aiboikin aingitokec naka awasia."
"Adiding erot ngol noi mam emotoka epedori aitor toma."
 kyamuviirako okubba akasawo ka mukwano gwe."
"Abu ngesi igang ayuuneta nuka ediinike."
akaba ari omworo."
"Mam etapit ngesi epeget keda itunga."
"Apotu sio etalautu etogo jokan noi bian."
"Abu ngesi ijaik einer loikamunit ejauten loeuta alosit akonye kotoma akwap."
"Ejaasi Uganda keda  akerak luejaasi keda atalanta."
"Ekuriana ngesi aiboi kotogo ngesi bon."
"Abu ngesi konyou kotomma airiamunet."
"Abumun ediguri kounibasite arai aitodolikinet naepol noi kaneejai ngesi keda ekaleke."
"Aponi koinakinai akeran naiyareit emedalit loka aisinit."
"Kangolinono ejaasi keda aiyuununetakec."
"Ebus ngesi noi kogoeke loka epeta."
"Mam ngesi amina epone loanapitor ngesi."
"Abu etim loka emopira kodum etuutooron loitetet."
"Abu ngesi kobu keda ikekoku opucit."
"Etionikinit itunga luileicoko asesen akonye nuka itunga."
"Erai akerit epone loajokan noi loka arionor amorito ka asalakin igogong."
"Ekimingono etelepat ngol."
"Mam epatana aiswamaun ekiror loajokan kotoma akwap."
"Abu ngesi kongeta akeriteke kotoma apak namam edoli etikatika ediope."
"Ejai ekesimu toma aitemokinet namam eruo."
"Apotu itunga kokorata ikapun keda inyamat mama ejai apugan kotoma apakio nuagolitere akwap."
"Eomitai ebe itunga luekamaritai kanu eyarit mam esamato idiobore."
"Abu komen ngesi aitac ikapun luka etogoke naarai amamete ngesi keda aswam."
"Ebeit okooke alomar toma osinia okaru ngol."
"Edukokina auriakaka kwana kanu ikar akaisauni."
"Abu eong atwania aidules naka akiro kangun."
"Mam sio ipupunit adiokiro nuka ekorona kanu apak naepol."
"Abu ediope kotoma iminisitan luka apolok luko Uganda kotwana kokaru ilukumin iarei itomonakanyaongon."
"Akerak bo idi ajaasi toma abolobol naka imitas akwatat?"
"Eringai iitunitai ngesi noi kanuka aitodolinikinetake kere."
"Abolia naetapit kakere ngesi emopira."
"Ileleba ereet loka epolon ngol keda airujurujeta."
"Ngesi iwadikat awaragat ngin."
"Akwapin bo ani ecamakinitai ajaikin toma aboliasio nuka abolobol?"
"Kanukinyo eropere akerak luitelekaarito keda imedalin?"
"Ejaasi kereka inyamat luitebeikina luenyamete akerak?"
"Epote apuganisinei kolosete da."
"Inyoin bo ibusakinit erionget loka Asioman Keda Aboliasio aswam kanu aitopolor akerak koUganda?"
"Inyoin bo isinyikokinit itunga aira ikito?"
"Anyoika bo iboro ice luetiroritos edumune loka ikapun loko Uganda?"
"Eutasi itunga luko Asia aitolot ibiasaran koUganda."
"Erai ngesi ayoon loka akwap kere."
"Anyoin bo aitodolikinetekon loapolon kakere kotoma aijar?"
"Enomak imakodei idi ejaasi Uganda?"
"Abu ngesi iteleka imedalin luipu kokaru luipu."
"Abu aikosi ngin italakaa apupok kere."
"Abolia naka eces ngesi ediope kotoma aboliasio luejenara noi kotoma akwap kere."
"Iwori bo itolosere abolia naka Eikopo loka Akwapin Nuko Africa?"
"Mam eong aomit ebe ebuni etimu adolere toma aboliasio nuka awasia."
"Anyoin bo ameda naka aingic akiro kaidule?"
"Iswamaete itunga luka iyemuto ibore yenepol noi kotoma atutubet."
"Ebeit aitodiar abolia naka emopira kotelebision."
"Abu ngesi konyou koicolongoke kosodi anyoun."
"Epone bo ani etiroriata ikar luka itunganan epone loka akeriteke?"
"Mam akwapin ace nuka Africa apotu ijukasi abwoikinitok luka akerit kotoma akerit koTokyo."
"Abu ngesi icweya igoen keda aputosia nuka okilenike loatwan."
"Itunga luiswamaunete ekiror loajokan kotoma akwap kere einakini itunga ejenar."
"Icerotin emaikinitai ikiroria luka itunga."
"Apotu itopolorai ngesi kitoni adoketait napolon kopolis."
"Erai ngesi etunganan lokopolitikis loejenara noi."
"Aponi kotacai ngesi aswam aitodiaret naka ekampuni kanuka ekampuni."
"Ai bo edisitrikta loilomunitor ijo?"
"Esisiak luetubete ejok aingito naka puraimare loikanyetaare epedorete alomar toma osinia."
"Ikokiok ice ipaper keda ipajan luka yenatwan kesi etacete ikapun luka esomerokec."
"Anyoika bo nuibusakinit itunganan aswam kanu alomar toma polis?"
"Epedor kereka ebe mam itunga ice ejaasi keda adiotalanta?"
"Adeki napolon kakere  koUganda ejai Kampala
"Abu totoke isinyikok ngesi angetakin aswam naka esomero."
"Eswamak luka ikampunin ice ibusakinit ainap egoe loka aswam nejaatar kesi toma aswam."
"Iwori bo ebeitor aigeun aboliasio nuka Commonwealth."
"Ekoto ngesi aitaraun eriagi loka ikelake araun loekwang."
"Inyoin bo alosikinet naka etuutooron kotimu?"
 olina okuzzuula ky'osobola okukola obulungi."
"Inyoin bo ajokis naka aitolot ikampeins luka ipolitikis."
"Etia bo ai esawe loka  emopira koUganda?"
"Apotu sio apedosi aitemokin atiokisio nukokokekosi."
"Epone loka amukian bo ani ijaikinio itunganan yenekonyit emun loededeng noi."
"Kanginitunganan eliling neautar ngesi einer."
"Itunga akaisarei bon enyaraunitai toma opucit loka epeta."
"Epedoritos itunga ice aiyalama karaida ejaasi kesi toma ariebo."
"Abala ngesi ebe mam ngesi arai apaike."
"Omu mpaka zoona
"Itunga ice  luanyaraunitai mam apotu opotu opucit."
"Aijong ingarakini oni aitidisiar asiepai kotoma awatewok."
"Kurabira omu kugyezamu 
"Epedorit totoke noi aingada akiro nukaiyeyea."
"Abu esomero korop esisiak luatubitos ejok kanu asioman naka atitai."
"Kanukinyo inyinyirata itunga noi kapakio nuemwanar akolong."
"Abu ngesi kotub akekan kotoma angas nautar ngesi aikul ibore."
"Obwira
"Apotu isikauts keda apesur kolot ekamping."
"Atutubena ace nuka akwan edonyio akaulo naka ajengio."
"Abu ngesi isingaren noi asiomanike ido abu kotub keda amakesin nuejokuka."
"Iitunit ngesi akiro kere kaidules nuikamunitos eiditeuke."
"Itunga luipu itosomaete akaninikec nakoteten kanu aiwadik."
"Inyoin bo ibusakinit itunganan aswam kanu aitelekaar?"
 buli omu yalina okuddukira mu kifo kye."
"Arai ngesi loiyareit katupitos eripota loka asiomanike."
"Itunga iuni lusodit kesi bon ibusakinit airop keda imedalin."
"Apotu ipolisin kolimokisi ngesi aitetem aputo naka ikoku yenewoliorit."
"Apol etiai noi loka igoen luanapit ngesi."
"Einakini aipikor mama ejai ngin yenitelekaarit ejie."
"Arai ngesi nawasia kotoma abolobol naka akerit."
"Ijeni kereka jo epone loka abolia eragbe."
"Anyoin bo ameda naka abolobol kotoma obiasaran?"
"Abu ngesi inyikok adumunun aitukurianeta kaneejai okilenike akaulo naka atiakakin."
"Abu ngesi kolem ikapun ice kotoma aingadis naka ikapun."
"Apotu sio adolutu napedaunete amugolet keda emugolet aisies aiyaposiakec."
"Apotu sio asesenata icineman kware."
"Abu ngesi kobolobol kanu arau atemele nako Uganda kokaru ilukumin iarei keda itomonakantauni."
"Mam oni ipedori aijulakin iboro luiswamauna kapakio nukokau naka aijarawok."
"Itunga luipu luekeriaka ationikinit aijar apakio nukolo."
"Itunga ice adumutu abar kotoma ajainikin toma akerit."
"Abu akeijar kinyikok aroniar namojongia ngesi."
"Etionikinit ngesi acamun aitelekaario."
"Aponi ipikakinai aica naka erot osiep naka erot."
"Mam ngesi eyalama naarai abu etimuke loka emopira kotwania abolia ngin."
"Eyalama ngesi noi kanuka epetake."
"Icetunga itoronitos apugan kanuka ican luka akwapuwok."
"Lu bo angai itunga luejenara noi kotoma akwapuwok luijeni jo?"
"Abu ngesi kojalak akeswam okaru je."
"Itemokinitai aingisingisiokec kanu isawan iwongon luatupuruc."
"Iswamaete ekilokit keda aberu ngin toma aiboisit adiope."
"Inyoin bo ajokis naka ikisila luka akwap."
"Isirigin bo idi itemokinitai kanuka erionget  loka aboliasio?"
"Ekotosi itunga aimono ikapunukec toma obiasaran luepol ameda."
"Anyoin bo ajokis nak aijaut keda apugan naeseunete itunga kotoma akwap?"
"Edit etiai loka ipucito luka ipetai apakio nu."
"Mam ikedwe itodikinitos ngesi adioyongit kere."
"Einanakini lokapolon akwap eswamak aitodolinikin aswamisinei aiboisitikec."
"Elomunit ngesi kotoma atutubet nako Nayakoi nako Uganda."
"Mam itunga ice apotu kojaikinos toma aboliasio nuka abolobol nuko Tokyo."
"Epatan ayook arau luejenara."
"Inyoin bo abu isinyikok jo alomar toma akiro nuka politikis."
"Iswamai ngesi akeswam naepol noi iboie."
 yawasa omukazi omulala."
"Abu ngesi kodekakin kanu ikar ikany."
"Itunganan yenejaasi keda aokot nuenonok epatan adekakin."
"Acedekasinei epedorete ayangaun atwanare."
"Kanukinyo ejokunar aikep ikiliok."
"Inyoin bo einakini jo aiyalama?"
"Epolok esisiak luko unibasite ido epedorete kesi aitolomun aseunununetakec ikulepek bon."
"Itolosioneneo aseo koUganda akaulo naka ikar ikany."
"Imusagon luka epone bo ani eyanganario okooti loka ikisila."
"Erai ibor yenebilit ekisil amengerikin nuicamanara yes kokonturakit."
"Mam aponi itolosai ikampeins kaiboisio nuipu itunga kotoma apakio nuagolitere akwap."
"Anyoika bo nutupitono kanu itunganan aibwo kwape lokapolon akwap?"
"Iyuunit ngesi ebe mam okilenike iswamat emusago ngol."
"Inyoin bo alecoret naijaikinio itunganan yenebilit ekisil?"
"Enyalanakini eong ao toma akilaka itia esukali."
"Aboliak emopira ice ejaasi keda egangitok toma akwap kere."
"Euta ngesi aswam kagogong noi kanu adumun amakesin nuajokak kotoma aingitoke."
"Atioko noi apakio nuka ikampeins."
"Apotu auriak igangata keda ikapun adukio naka aduketait naka ailip naka esomero."
"Imiela ngesi noi adumun aswam olap ngol."
"Isiiepon idi ejaatar edais?"
"Mam eong amina emopira."
"Erai ngesi esisian losek loka esomero kalo."
"Adiobolian kere epedori ainom egolo kosaaw loka abolia."
"Inyoin bo eyangauni adeka naka epuresa kaneejai itunga?"
"Eswamata iriongeta luegelegela kagogong kanu asinyikokin arianis naka ikiliok keda angor."
"Toma apak bo ani ijaikinere epenaliti kotoma abolia naka emopira?"
"Erono aimar esigala naarai emunari iukoi."
"Inyoin bo aswam naka erifari kotoma abolia naka emopira?"
"Erai ibore yeniurunet kanu itunga aibucanar."
"Atiakatiaka naka atekerin mam eyangauni aimorikikina kotoma atutubet."
"Abu ebidio ngol itetem akiro kere."
"Mam ngesi enyamit inyamat kanu apaarasia aarei kwana."
"Acengor epedoritos abolia emopira."
"Eyas loka ekorona ejulaki epone loka aijar loka itunga."
"Ejaasi ngesi keda ediguri kotoma Ayait Ebiasara."
"Etapit ngesi aisukunyunun angor oreke."
"Ani bo akwapin ace luapotu kogolokisi akwapinikec kanu aitikitik eikor loka adeka naka ekorona."
"Iriamara ngesi kanu araun atemele."
"Abu apugan kokor anetin nuka isiru luka atitai mama ejaasi itunga."
 emu yagigabirako abaavu."
"Apotu auriakake imikata ngesi arereng naka alosit osomero."
"Abu ngesi icaya ngesi kanuka epone loajaar ereeteke."
"Aburakinitai amuka ejok toma asaduku."
"Abu ngesi kotac ikapun kanu amengerikin ikisila luka erot."
"Etopolosi akwapin nuka imusugun abolia naka emopira toma adoketait naka akwapin kere."
"Aijul eode ingarakini oni aidar awatewok kogogong."
"Iyuunit sio ebe kadiopepak ebuni adeka naka ekorona ainang kotoma atutubetewok."
"Epone bo ani ingarakinitor Erionget Loka Angeleu Loka Akwap kere kotoma aitiji adeka naka ekorona."
"Ebakai ebe ejaasi iponesio luegelegela luka ekorona."
"Omu bwire bw'omukingo
 omuggalo nga guggyibwawo."
"Euta Uganda angaleun kotoma atutubet naiyareit naka ekorona."
"Emina ngesi ainyam acok imusugun."
"Ibusakinit engarenok acoikina naitolomuniata kesi aseununeta nuetiroritos itunga kere."
"Kotoma aumokin
"Kanginitunganan iturit aibusesuke."
"Ajai abwangun naka adeka naka ekorona kokaru ilukumin iarei itomonakanyaongon."
"Epedorete kereka itiang adumun adeka naka ekorona?"
"Erai ngesi abolian loka emopira loka adita."
"Epone bo ani abu ekorona kopedoria aisiarakin toma akwapin kere?"
"Apotu sio atuboto efene kasodete atiakatiak."
 abazannyi baazanyanga nga tewali balabi mu kisaawe."
"Ejaasi etimu loka emopira loka adita keda aboliak akany."
"Amina eong asesen noi abolia naka emopira loka adita."
"Abu ngesi itemok epucit kanu ainumunum eguraduasionike."
"Iwomit jo ebe ainap aitabala naka ekume keda aituk ebuni amunar angaleuwok koingaren?"
"Apotu sio eswamata aingito kowanyanarete sio kaiboisit naelwana."
"Ayar adeka naka ekorona itunga luipu noi."
"Aponi itemokinai atukonokin ajaikin kanu esabiti ediope bon."
"Engesuna abwangun naka adeka naka ekorona."
"Icetunga ipisitos idokolen koreriakec."
"Aponi itolosai aboliasio nuko Tokyo karaida ejai adeka naka ekorona."
"Adekan losodit loka ekorona kotoma akwap kere elomunit koChina."
"Abu ngesi iyatak bobo aipikakin isirigin luedolete emilion ediope toma obiasarake."
"Icorakinitai itunga luka atutubet kanuka atiokisio nueyangauni ekorona."
"Erai China idiope kotoma akwapin luipu itunga noi."
"Abu emotoka konang nges nautar ngesi aicak egali."
"Etakanununete akangasia orotin kanuka etosomak irotin lumam epodokinito aitosom erot ejok."
"Epol duc etiai loka ajengio kadekis."
"Ejaasi adekis keda epelu loka aidar adekak kere luiperikinitai."
"Inyoin bo aswam naka aiboisio nuepukora nuka etogo?"
"Mam epolon ngol akou iswamai ejok."
"Icejaanakinak luka ajokin ekwenyununete kware kanuka imoyon luka luka lukatwak."
"Akerit keda esipidi loedepara ngesi idiopebore yeneyangaununei akangasia korotin."
"Itosomai ngesi ekepikipik loka akan kwape epone loka alosit."
"Isawan bo idi egeunere aitodun iyemuto kolebisiom?"
"Erai ngesi abolian loka edurama loajokan noi."
"Abu ngesi isumun akekuan mam amunokin idiotunganan kere."
"Iwadikai negsi keda aitolomunun ikososineike."
"Mam etelekaarak epalununete."
"Autasi inacan ngul ejie kanuka airumetekec."
"Edit ngesi agogong mam epedori ejie keda idiotunganan."
"Epone loka elago bo ani itosomaenenei jo?"
"Akerak bo idi apotu kojaikinos toma abolobol naka akerit aiboisio nuelwaka?"
"Aponi ikamarai ngesi kanu airenge emotoka komera."
"Apotu icetunga koseutu abolisio kwape aswamukec."
"Ingarakini amotoka naka elatok itunga alosit kotoma aiboisit adiope kitoni nenice."
"Apotu apesur luipu koboloboloto kotoma abolobol naka araut atemele."
"Etemokinitai sek aboliaisio nuka olympics kanu ajaikin kokaru ilukumin iarei keda akaisarei."
"Emina ngesi asesen isineman kotoma apak naeutar ngesi ayengun."
"Aitelekaraa aboliasio nuka akwap kere eyaitai kwape aitodolikinet naepol noi kanuka abolian arai bo ngul  luejaikina toma."
"Abu ngesi isinyikok atumunak ajaikin toma akiro nuka epolitikis."
abantu nibagaaniira aha mikutu."
"Ibusakinit iderepan apodokinit lucetosomak irotinz."
"Abu ngesi kodum aimusunget naerono noi kotoma apak naka abolia."
"Kotoma apakio bo ani itolosere abolisio nuka akwap kere?"
"Abu ngesi kobongo oreke katipet napelacakinio akwap."
"Emina ngesi noi abolia naka emopira loka adita."
"Apotu sio agwelasi amotakakosi kosodete agwelun ece loitetet."
"Inyoin bo ajokis naka ainumunum Apaaran Naka Luapapa?"
"Ibusakinit luapapa araun aanyunet najok mama ejaasi idwekec."
"Eraasi luapapa akou naka ekale."
"Inyoin bo aswam naka luapapa kore?"
"Idwe luipu epolounitos komamete luapapakec."
"Einakinit Ebaibuli aicoreta nuingarakinete kotoma aijar."
"Abu papake kotwana naarar ngesi ikoku."
"Iswamaete luatoto lumam edukokina kwape toto keda papa kotoma aijar naka idwekec."
"Mam icekiliok ekotosi aswamukec naka araut luapapa."
"Mam luapapa ice ejaasi keda apak kanuka idwekec."
"Emina ngesi papake noi."
"Epone bo ani imedaunia Uganda kotoma aisipej ikerai?"
"Itunga luajaasi toma okaabin da abu adeka naka ekorona kodum kes."
"Anyoika bo apedorosio nuka ikerai kotoma akwapuwok?"
 kikula oba ddiini."
"Ipedori oni aitikitik adekasinei kopone loka aidar aila keda ainyam ejok."
"Abu ngesi kimorikikinos keda opaperoke kanu ageun ebiasara."
"Ikerai luejaasi toma akwap kere apotu kotereikinos keda atiokisio nuka agolokinio naka akwap."
"Ani bo ainingosia ace nuetereikinos keda ikerai kotoma akwap?"
"Ikerai luipu elomunitos kotoma akwapin nuepolor ejie noi."
"Ijaanakinio ikerai agangan naepol noi ido nuegelegela."
"Ipu ikerai luelomunitos koCongo keda South Sudan."
"Ibu ikerai luelomunitos koAsia ejaasi toma Uganda."
"Etimu loetelekaari abolia aponi koinakina eikopo."
"Epote ejautene ido kotuboros bobo."
"Epatana ainom igolon luipu kotoma abolia naka emopira loka adita."
"Iwadikai ngesi iboro luipu luiswamanakinos ngesi koitaboke loka akiro nuiswamauna."
 yasabibwa okuddamu ekibiina."
"Abolia naka emopira erai abolia naetapit noi kakwapin nuka imusugun."
"Etapit duc adeka naka ekorona adumun itunga luemojongito kotoma atutubet."
"Aponi isiteteunai ekonturakitike."
"Abu ngesi kolot aiboisit naebwoikinit itunga luka America kanuka aingisingisio."
"Ojautene bo ani epedorere aitanang ekonturakit?"
"Isirigin bo idi etacio kanu aipor keda edege anyoun koUganda toni America?"
"Anyoika bo atiokisio nuelomunete kanu ajaut keda ikerai kotoma akwapu?"
"Ikerai luipu iboiete kokabin."
"Eraasi ikisila lutupitono luepolok noi kotoma iriongeta luka apugan."
"Iwori bo ejaar Apaaran Nak Ikerai?"
"Ingarakinit Atukot Naka Akwapin Uganda koponesio luipu noi."
"Koyong akonikuan ido luce da epote aiyong jo."
"Ajaut keda neperot erai ediope kotoma ipudesia luka itunga."
"Inyoin bo aswam naka engarenok kotoma atutubet?"
"Ennyombo
"Inyoin bo ipuda etimu kanu alomar toma abolobol naka etelekarak?"
"Abu adeka naka ekorona isiarakin akwapin ace kokaru ilukumin iarei akaisare."
"Abu ngesi iluluik keda aiyalam netelekaaria etimuke abolia."
"Kanukinyo etomaere ekwam kanu aimuke itunga luadekasi ekorona."
"Abu atwanare naka ikekoku itakadik ngesi noi."
"Ationikinit ngesi noi anaikin apakio nuka alilim."
"Apotu ipejok konyoutu kotoma aiboisit kangin isawan iwongon luakware."
"Etia bo ai esawe loka emopira loecamunitai?"
"Abu ngesi kotam aimat ewaragi kosodi ngesi ailek."
"Abu okooke komoromor ngesi kotunga."
 yeetonda olw'ebyo byonna bye yali akoze."
"Abu ngesi iner akiro nuarokok nuikamunitos akeberu."
"Aupa keda itunga luebilibelete ikisila epedori aiyangaun ationis mamakon."
"Ejaasi aboliak luke emopira oisawe aidarit erifarit aitegear abolia."
"Abu ngesi kojenar kanu aipet egolo kotoma apak naka abolia."
"Ani bo akwapin nuelomaritos toma aboliasio nuka akwapin nuka imusugun?"
 ttiimu gye yali awagira yawangulwa mu muzannyo."
"Ebus ngesi noi kopaleke loerai ejins."
 oluusi nzannya emizannyo ku ssimu yange."
"Ipu itunga noi luejaasi toma abolobol naka ayoere."
"Apointan bo imaritai kotoma abolia naka emopira loka adita?"
"Apak bo naitia ai edauni abolia naka emopira?"
"Mam etimu abu opet ediogolo kotoma atutubet nasodit naka abolia."
"Abu etunganan loitemonokin akim kopedo adokar toma opir loka akim."
"Aponi koinakinai ngesi ilapio ikanyapae kanuka aiyengun kotoma aswam kwape toto naidounit."
"Erai ibore yenepagel noi aminun itunganan iringa jo idit."
"Einanakinete aboliak luka emopira apakikec naepol noi kotoma aitemonokin kanuka abolia."
"Iwori bo ejaikinotor aboliasio nuka abolobol naka etelekarak?"
"Mam ibusakinit itunga luedekasi ekorona ecamakinitai aimorikikin keda luce lumam edekasi."
"Ibusakinit oni aisac atiakatiaka naka atekerin."
"Ebeit alositiwok naka airimor akwap kere ayangaikin apaarasia auni."
"Aponi kitanapai atelekaaran kwape atemele nako Uganda."
"Erai einono loetapit itunga aswam naka aibur ainakinet."
"Etapit itimun aburokin aboliak luimusunguna arai luedekasi keda ngul luengalete."
"Ejaasi ngesi keda apak naepol noi kotoma apaaran."
"Ipedori oni aisisiaun iboro luipu ketosomaete elago."
"Erai ngesi itunganan yenikidioko akiro."
"Abu ngesi isumun aimany ngesi."
"Inyoin bo idiopebore yenimam jo imurokini kotoma aijarakon kere."
"Aporu auriakake koinakisi ngesi iboro kere luepudai kosomeroke."
"Ajakanuto bo adi ejaasi Uganda?"
"Aponi kogolokinai idukai luapolok luipu kotoma apakio kanu nuegolitere akwap."
"Iderepan luitobwoununete amotokanakec osiep erot eyangaununete eipues loka itunga koibuga."
"Mam ekisil ecamakinit ibiasaran aswam komam iwadikauna."
"Inyoin bo ibusakinit apugan aswam kanu aitidisiar amumu nakokalia?"
"Anyoika bo atiokisio nuelomunete kanuka amumu nakokalia?"
"Apolor noi amumu naka ikalia kotoma apakio kanu nuegolitere akwap."
"Omu teebereza
"Aponi koyangarai ates adekis kanu ainwakio."
"Mam itunga luipu ekotosi aswam Naesabiti."
"Ipedori jo adumun acoa naepol kopone loka aisiom itaboi luegelegela."
"Sirikiwadik toma apapula naka aingito neiutara jo aswam aingito."
"Aduku China eidicane loajokan loka aswam ibiasaran keda Ugganda."
"Ibusakinit aikis eikato loka ekorona mama ejaasi iderepan kere luka amotokan luapolok."
"N'obu endwara ezimwe zitarikutambwa
"Iwori bo etwarere adekak kotoma adekis?"
"Ejaasi amotokan nuka adekis keda apedor naka ajalakinio atubor korot."
"Adekisia keda ikilinikin einakinete adekak amukian naipudasi kesi."
"Ejaasi ngesi keda ikapun luedolete iturilionin iarei."
"Anyoika bo iboro  luibusakinit apugan nako Uganda aswam kanu aitiji ekorona?"
"Ibusakinit aitetemikin itunga nuikamunitos ameda naka akepio."
"Anyoika bo nuibusakinit oni aswam kanu alemar amidicio naka apiyai kotoma akwapuwok?"
"Abu totoka kodum ikapun luatacakinit apugan ngesi kanu amunar iboroke."
 kino kireeseewo obuzibu bw'ensimbi awaka."
"Etwanianari apugan ikapun luipu kotoma ikapun luka luemidicio."
"Abu epolisit olimok etunganan loetosatai acakakin emuduke  kwap."
"Etiono noi adumum apapula naecamakinit itunganan yen akwap ace aswam koUganda."
"Edumununei ngesi ikapun idis kotoma aswamuke nakwana iswamai ngesi."
"Abu ngesi kodema alupok nuka onaceke."
"Aticepak elomunit adeka ngin kanu aimat akipi numam idoritai."
"Aponi kolacakinai ngesi koijera akaulo naka aijaanakin kanu ikar akaisarei."
"Itunga luecamakinitai bon kesi ecamakinitai aitosom akompiutan."
"Aponi koinakinai ederepa loka atakisi alecoret kanu amengerikin ikisila nuebeit atupakinit nuikamunit ekorona."
"Aponi kitoosai etunganan ngol kanuka aiyar akeberu."
"Ijaasi oni kere keda ainongosia kotoma aijar."
"Esisiak lumam engetakinitos aitac ikapun luka esomero mam epote aiboikin aingito."
"Mam erai eong ngesi eswamat emusago ngol."
"Elimokinit eong loapolonika eong aitemonokin iboro kere."
"Ijai sio toma ainapeta nuka agwelar etogokosi."
"Ijaasi kereka jo keda akiro nuitogogongito ebe iswamat ngesi emusago ngol?"
"Ebwoikinitos iboro luejaatar itunganan ikapun luedumuni ngesi arai egwela."
"Ibusakinit jo atetem ngibore kere yeniswamauna kotoma opucit ngol."
"Ibusakinit oni aswam kagogong kanu aisinyikokin apesur abongor osomero."
"Ejenara etunganan ngol kanu agwelanar iboro luekokotai."
"Icorakinitai itunga aiwadik iborokec kere kokiroriakon."
"Ibusakinit esisiak aiwadik ikiroriakec kere oitabo kangipaaran naeponiata kesi osomero."
"Erai ngesi angarakiniton naka apese naepolokinit apesur kosomerokosi."
"Mam ekisil ecamakinit itunganan airenge amotoka komamei apapula naka airenge."
"Aomit eong ebe abu onaceka okokua esimuka kosodi agwelar."
"Apotu ipolisin kolimokisi itunga ainakin kesi akiro nuka itunga luaomitai ebe ebilitos ekisil."
"Abu ayoon iyap alomar toma ositej."
"Aisisia naepol noi itodunit ebe erono noi aimat esigala."
"Eraban ngesi itunganan yeneseunit ekampuni kanu alimonor iboro luebeit kesi agwelanar."
"Ebeit etunganan loitosatai adumun arereng naka einer kokooti Nabalasa."
"Abu ekooti irengea emusagokosi."
"Itimoi eong
"Eyatakin noi enaaba loka isibei kojera kalo."
"Isomeroi luipu kocaloi mam elomunitos kwape esisianakinak."
"Euta erionget ngol aitac isirigin luka esomero  mama ejaasi ikokiok itomon."
"Ibusakinit Uganda aijulakin eponeke loka asioman."
"Erai akooke ikar iwongon."
"Alosikinetekosi erai angetakin aswam na eringa edolo isawan ikanyape luakware."
"Aticepak ijalakinit jo esimukon ore."
"Ijaununei atukot ngin atumunak luka ikar itomonauni kwape."
"Erai papake ekansil loiuniet loko disitrikta loko Wakiso."
"Elosikinit ekilab ngol aiswamaun itimun luka emopira loka akan keda abolia naka emopira koingaren."
"Erai ngesi abolian loka emopira kosomerokosi."
"Alosikinetekec ngesi aitelekaar abolobol naka isomeroi luegelegela."
"Ikampunin luipu itopolonorete eswamakakec luiswamaete kagogong."
"Esisiak luipu luiboiete kocaloi mam apedorete aisisia kolago kotoma apakio nuegolitere akwap."
"Ibusakinit ikampunit alimonor iborokec kitosomaete elaga."
"Esisiak kere luejaasi toma otimu loka eragibe eraasi itunga lueutasi angetakin eunibasite."
"Abu eunibasitekosi kikisa aingito naka olago."
"Ibusakinit apugan nako Uganda aswam nuipu kanu aitopolor erionget loka akor."
"Aboliak emopira ice esiomete atitai kanuka atalantanakec."
"Erai ngesi nasodit alomun kosomero kokalekosi."
"Euta ekampuni ngol aijaunun etuutoorok luelomunitos kosomero."
"Abu ngesi iswama aingicike naikamunit ekampuni ngol ering elot aingisingisio."
"Iuta sio aituk ikapun kanu aisiteteun ekanisa."
"Einanakinit apugan nako Uganda ikapun mama ejai ekilabu loka Uganda Cranes."
"Erai ngesi ediope kotoma esisiak luabu aingadis naka ikapun kijau kanu aisiom kounibasite."
"Erai akor epone loepol kakere loka adumun ikapun kokaleka."
"Inacika napolon emamete kwana keda aswam."
"Ijaasi sio keda esawe loka aboliasio loalalan noi kosomerokosi."
"Edumununei Uganda ikapun luipu kama ejaasi elatok."
"Atubutub ikito emudiari itogoi luka itiang."
"Aiboisi ace luka akwap ikidioko itunga kotoma."
"Aponi ikamunai ngesi euta ameja itiang lukokutwi."
"Abu apugan itolomu ikisila luitetiak kanu ayuwar itiang lukokutwi"
"Abu apugan koinak alupok kanu aiduk acuma naitetet."
"Abu engabwor loemojongit kakere ko Uganda kotwana pac."
"Apotu idokolen konyamasi iraan luka akoriok."
"Ekotosi itunga agwel etogo ngol naarai elal alaroke."
"Abu ekabaka kisinyikok itungake araun luimorikikina."
"Apolor etiai loka akinyet naipoere ediya."
"Abu ekampuni loka esimit koinak esomero ngon ipukoi akwatat luka esimit."
"Itunga luipu luitolosete ibiasaran koUganda elomunitos koChina."
"Itunga luipu luko Karamoja ejarete kotoma aidar ibaren."
"Abu ngesi kolot South Africa keda okilenike."
"Aponi kodumunai akinyet kosiep eicor loka Albert."
"Kopala abolia kodou."
"Abu edou loelangir noi komudia amisirike naka emudnga."
"Erai aiboisit naidarere itiang nako Queen Elizabeth naelal kakere koUganda."
"Abu Kenya kimik ayangaununio naka ekajo loelomunit koUganda."
"Aponi koseunai ngesi kwape loapolon eicolong loka Atukot Naiwadikai Aingito Nako Uganda."
"Aswam naka Erionget  Loka Ikibira erai kanu ayuwar ikibira koUganda."
"Elomarit aduketait ngin naitetet toma alupokoka."
"Itunga luipu kocaloi etubutubete ikito kanu aicwe atotol."
"Ejai ngesi orot alosit adekis kanu aidoun."
"Apotu ipolisin ikamasi itunga luamengerikinitos esawa loetutubit apugan kanu itunga abongor ore."
"Apolor enaba loka idwe luemamete ireria korotin luko Uganda."
"Emina onaceka ainap idabadai luediding."
"Abu ebasikosi kodum akangas."
"Ipu duc amotokan korot kangitupuru keda obong."
"Abu ngesi isumun aitac ebanjake kangetakinet naka ekaru."
"Abu emotoka loakeri keda esipidi noi konang epolisit lokorot."
"Abu ngesi kotwania akekonye nearaar ngesi ikoku."
"Itosomai apugan ikapun luipu kanginikaru kotoma aiduk irotin."
