"Bilinyanya pol kare dongo maber ka lyeto tye"
"Amvu ma angu eri sa'wa azini 'diyisi 'ba amvu 'yapi 'diyi dri ewaru."
"Lupur omyero ki konygi wek nong miti me puru mwanyi"
"Uganda tye ka keme ki lok me pur"
"jami apita mukene too woko pien pe ginongo ceng muromo"
"Kwene ma watwero nongo kodi maber ma two pe cubu dok cato yot?"
"Le ola pati eyi ma aa o'du driasi sazaru ci."
"Poto man tye ki nyanya ma two obalo"
"Inongo lok ma lubbe ki biacara me cato layata ki kwene?"
"Redio stason omiyo ki wan yo me cato pot dek ma wa pure"
"Cim cing okonya oweko anongo lok ma lubbe ki kit me nongo yat akira i muranga"
 nkaba ninyetenga amakuru agarikukwata aha butunda."
"Le 'ba ma fe 'ba amvu 'yapi 'diyini cu aje a'bua eyini ri 'ba dria dri."
"Lupur mito ngec i kom luwil madongo calo kampuni matye ki kodi nyanya ma rwome malo"
"Dukan mogo ma lupur nongo iye mocam ki kodi cam apita me rwom ma malo"
"Otita amvu 'yaza ma dria radio ma alia 'diyi 'ba amvu 'yapi 'diyi dri onita fe geri afa ndundu ola sazu 'diyi esuzu."
"Tye kwayi gwana mapat pat ma twero dongo i kabedo meno"
"Karai elingakisi akoriok adumun akiro nu abwangun na adeka
"Lupur twero nongo kony ma dit ka gunongo ngec me gengo onyo cango two ma balo jami ma i poto"
 abahingi nibatunga obuhabuzi aha ku barikubaasa kuhinga omwani."
"Lupur mito ngec ma lubbe ki alokaloka me piny wek guyubbe ma opore"
"Gang kal omiyo ki lupur ngec me puru gwana"
"Tye yub mapat pat me nyayo lim i cing lwak ma nongo i lok me pur"
"Obedo ber tutwal ni dano weng ma i distrik obed ki poto"
 n'okutangira ebiwuka n'obulwadde."
"\ua78cBa drileba fe \ua78cba amvu \ua78cya\ua78cba \ua78cdiyini zitaa ozizu e\ua78cyo ci yi bipi agrikica be \ua78cdiyi ma dria."
"Lupur kiminigi tam me pito wit cam mapat pat ma wile oyot"
"Tye yat akira mapat pat ma kicwako tic kwedgi me akira i muranga"
"Pur tye ki magoba madit tutwal bot lupur matye ki ngom manok"
"Nyaka wura ndundu 'diyi ma ezoza ni mu agupi 'da ma aza ko ni."
"Wan wanongo ngec ki i redio pi kit me gwoko cam wek pe obale"
"Nibatunga amakuru agarikukwata
"E'yo pati efi ndima le 'diyi ma sata tualu tibi ini eyi pie 'diyi ma dria ri eri orodriru 'ba amvu 'yapi 'diyi dri."
"Ngec ma lubbe ki alokaloka me piny ki yubu poto me pur"
"Lok mogo ma kiketo i redio miyo ngec ma lubbe ki kwene ma lupur twero cato cam gi kun ginongo magoba madit"
"Purogram me pur ma kiketo i redio konyo lupur weko gingeyo kare mene me pito cam"
 ka adekasinei nu eminas asuronokin ikorion kec."
"Tye dule mogo ma miyo ngec bot lupur ma lubbe ki jami me ameda i poto ki kodi mabeco me apita kun ngec man woto ki i redio"
"Winyi ocamo anyogi weng ma i poto pa dako ni"
"ori ma bi yelo etiarini ovuzu papulu \ua78cda azo be."
"Oboke ne tye oloke yellow itenge ka dong dyere bedo waci nyal aye omako"
"Gin manen calo nyal ma i boke anyogi en aye weko wii oboke two woko"
"Ebikobi azi azo be 'diyi 'wi 'bo."
"Ebibiko azi amgbaza ori 'di ma pati rua 'diyi agbo eyi woko aluru."
"Wura kaka azo omvele leaf rust azini blight 'diyi ni eyi e'dazuri Kaka bi amgbaza ni."
"Oboke anyogi nongo rangi ne oloke yellow ento i tere nongo olokke calo nyal"
"Afa eyi olipi ebikobi eyi ma rua 'da adrini e'data muke ni i ku ori 'da eyini."
"Wii anyogi ma malo ni 
"Okok odoko peko madit tutwal i poto man"
"Afa azi lepi 'ba dria ma ni i ci amvu 'yaza ma alea ri eri amvu okuza ni."
"Ondu 'di ma ori muke azini rua be ala dika eri mu 'yaa amani muke."
"Atamo ni tyen cam eni tye ki two pien pote weng oloke ma yellow"
"Nen calo pe wabi kayo kac madit ki i kom tyen cam man"
"Tye tyen pul mukene ma okok ocamo woko"
"Ori ma bi azoni bile \ua78cbo \ua78cdiyi ma rua yi odupi warawara agadria \ua78cdiyi"
"Angu ma mile onziri eco azo fezu ebikobi azo beri ni ni ra."
"Ler ma pe gidodo ma woto ka yenyo cam i dye poto obalo cam weng ma tye i poto"
"Oboke ma two omako tye ka to woko pien doo tye matek i poto"
"A'bua eyi awini ka kililiru ku kaka azo omvele leaf rust ru ri si."
"A'bua eyi zo dulua ru odroo eyini aa'zu amvua ci ri si."
"Le o\ua78cbu ma nya ori \ua78ci ezapi \ua78cbo \ua78cdi ni."
"Poto man mito adoya pien tye ma lum orumu tenge woko"
"Cwinye ma yom ma pud tye ka lot alota ni kwidi otyeko camo ne woko"
"Kaka 'dayi amvu azi aseru ni ma alea dika eyi vu azo fepi eyi ma bi ni oka omvele leaf rust ru ri ci."
"Tyen layata ni tye ki rangi ma obedo kwa-kwa ki bene nyal-nyal I oboke ne"
"Tyen cam man tye ki oboke ma rangi ne yellow ki mogo obedo nyal-nyal"
"Oboke nyanya man tye ki rangi ma yello dok bene otwo woko"
"Oboke ne tye ki poke pien jami ma lak obalo woko"
 afa ori ezapi \ua78cdiyi afa yi odupi kaka ma bi rua emve mve \ua78cdiyi feni."
"Pot anyogini kwidi malak otyeko camo ne woko"
"Gin ma nen ma tar-tar ipot anyogi tye macalo adwogi me kwidi ma kilwongo ni Fall armyworm"
"Pot gwana ne tye ki rangi ma yellow ci ongolo-ngolo i tere"
"Afa azini ndima ma ori ezapi tuturi eri bi drileni yini ecazu yelori \ua78ci."
"Pot anyogi magi tye ma otuc-otuc pien jami malak tye ka camogi woko"
"Lupur acel manonge i caro ma kilwongo niBukujju onyutiwa tyen came mogo matwo obalo woko"
"Ko disitrikt loko Kayunga ipu amusirin nu ekirididi nu esurokit adeka."
"Tye muranga mapol ma two omako i kabedo man"
"Rangi ma obedo nyal-nyali manonge i pot mwanyi tye macalo adwogi me nyal ma jwi ni"
"Kwidi ma kilwongo ni Fall armyworm tye ka camo pot anyogi"
"Doo madwong i poto miyo pot anyogi rangi ne lokke ma yellow"
"Tyen anyogi man tye ki nyal macalo adwogi me two"
 dika 'di adrini piri ku."
"Two anyogi ma kilwongo ni Maize streak weko dye pot anyogi loko rangi ne doko yellow"
"Dyegi ocamo anyogi ma i poto"
"Lanyut acel manonge i tyen anyogi matwo maize streak omako en aye oboke ma rangi ne olokke odoko yellow"
"Pot anyogi man kicamo woko macalo adwogi me Fall armyworm"
"Tyen anyogi man two omako pien oboke ne olokke tye kadoko col woko"
"Anyogi tye ma two Fall armyworm obalo woko"
"Pot cam man tye ma two omako woko"
"Dano ma tye ki ka ngom matino pud gitwero pito cam dok ginongo iye cente"
"Gamente cuku cwiny dano wek gupit kodi me rwom mamalo ci gunong cam ma nyak maber"
"Lupur pe ki cuk me cato anyogi"
"Itwero medo kac mamegi i yo magi"
"Gwoko kic kelo cam ki cente"
"Wel dano ma mito apwoyo tye ka medde i kin kareni"
"Lupur me lobo Uganda nongo peko mapol malubbe ki two ma balo cam ki alokaloka me piny"
"\ua78cBa ambo azini azi ngapi agirikica beni pi esu afa fele awa\ua78cdiforu azi onyiru si \ua78cdiyi \ua78cba azi azi ngapi nyaka esele onyiruri beni be angiri ndeni."
"Kiro yat lacen aye oweko yat tye obalo cam ma wanongo i kin kareni"
"Timo kica pi banya ma gamente omako onyo twero konyo kelo alokaloka i kit me timo biacara?"
"Gwokke ki kit ma itiyo ki cente ni"
"Yub me nyutu jami acata obedo yo acel me cat"
"Miyo twero me tic ki ngom bot ngat moni pi kare mo obedo yo acel me tic ki ngom"
"Gum madwong me timo biacara tye I te yub ma pe jenge i kom gamente"
"Pol bank ma tye ni gimiyo lim den"
"Gangi kwan I ter kare ni pwonyo lutino kwan ki kit me doro biacara"
"Yabo kayubu jami onyo cuma twero konyo me nyayo tic ki anywali me Uganda mapol"
"Lonyi kari \ua78cdoriniri ni dri dazu vile omgbo ndra eri vile okori vurini nga sawa \ua78cdu nde were ra."
"Gamente dong kombedini mito ngiyo ter buk pa kampuni acel-acel pi neno kit ma timo biacara tye ka wot kwede"
"Medo wel jami acata twero twero keli magoba onyo pe"
"Lupur nasinasi mito Cuma ma twero weko gibiyo nasinasi gicato me kaka cato makome kulu."
"Ludiro tic waco ni lutim biacara omyero gubed ki ngec wek gumed rwom me timo biacara gi"
"Bang pol kare gimayo jami pa dano kace ngat moni pe tye ki kero me culu lim den ma ogamo"
"Tic ki mobile money me timo biacara omedde i nucu mwaka ni"
"Omyero ibed ki ryeko me loko kit me timo biacara i nge kare ma gamente ogengo wot pi gengo nyayo two Corona"
"Lutela pa lwak me Uganda miyo tam bot lwak me tic ki cente ma kiminigi me cako biacara"
"Kacato wil madit acel ma oywek tye ka loro kacat mapat pat ma onongo oyabo"
"Bardege dong kityeko yabo woko me medde ki tic"
"Lagwok gang kama dano pango ot kityeko mine nino aryo me culo banya ne weng"
"Cato moo ma gitye kakwinyo bi kelo lim madwong i lobowa"
"Dule ma tiyo i lok kom lim macalo bang gini omyero gu pok cente ki dano kace gunongo magoba"
"Obedo ber tutwal me niang wel me cato mutoka macon"
"Bang maromo adek kityeko lorogi pi adwogi me peko ma two ma opoto okelo"
"Atamo ni gibimedde ki loyo me nongo pwoc ki mic"
"Pire tek me neno ni lucoo lumi lok angeya coyo dano ma ludiro tic"
"Ongulumu \ua78cba e\ua78cyo oyupi azini osisiani \ua78cdiyi ma eselea dria
"Tujari ei kari anzi Uganda niri ru 'diyi mu orodri esu musoro tra oli aliasi risi ngoniru."
"Mego ni owaconi gityeko nongo lim ki I bang maromo million mia acel ki aparabungwen"
"Gwok wel moo bidok piny i dwe ma bino"
"Lutim biacara ma i lobo Uganda gucako tic ki intanet macato wil macalo yo acel me kwo i kare man ma peko me two ma opoto tye ka yelo wilobo kulu"
"Lonyi kari Ugandaniri vileri ni nga zo sawa \ua78cbani e\ua78cdozu odu Uganda ma kala etuni \ua78cderialeruriari nzezu \ua78cborisi ra."
"Lutim biacara omyero ocak nongo diro manyen me timo biacara i kare man ma gengo rwate i kin dano mapoli"
"Le kari anzi Uganda ni tujari 'yepi 'diyi ma ega e'yo eza jizu ozizaru kari sudani andraleruri ni ria ra."
"Suru Ankoleru \ua78cdiyi omu \ua78cba sawa yini ori yi vile oko \ua78cdiyi okuzu \ua78cborisi ci."
"Makerere University pwonyo maber i lobo Africa"
"Uganda miyo kony me cwako mon ma tye Scientist"
"Gangi kwan omyero gucul pi jami ma mite pi tic mapatpat"
"Yabe pa university okelo anywena nywena i kin lutino kwan"
"Lutino ma gipenye i mwaka ni cok dok i gangkwan"
"Erionget loiwadikai aingito ko Uganda nges ebeit aitemokin apak na iboikinotor esisiak aingito."
"Gamente waco ni cente pe me weko dano okwan ki intanet"
"Gangi kwan omyero pe gumed wel cente me kwan"
 sukulu gamete ni e'dole o'di 'diyi tre."
"Kimako laloc me gangkwan pi pwodo lutino anyira matino"
"Gang kal ma mako lok kom kwan omiyo ngec bot gangi kwan pi time table me peny ma kilokoni"
"Itamo ni kwan me mwakani omyero ki ngol woko?"
"Gamente pe tye ka waco awene ma gangi kwan biyabbe"
"Pire tek tutwal ni gang kal ma loyo lok kom kwan aye omyero okeme kilok weng ma kwako gangi kwan"
"Gamente oye ni gangi kwan oyabbe pi lutino kwan ma gitye i mwaka gi me agiki"
"Kibiloko gangi kwan doko ka nongo yat"
"Lutino kwan weng tye ka kuru nino dwe ma gangi kwan biyabbe"
 anzi eyi ma ta mbazu ri ma paria a'du ma e'yosi?"
"Tuku goga mit tutwal"
"Kwer me nyom pe obedo pi lulonyo keken"
"Adwogi ango ma nonge ki i yero lugo wer?"
"Kwer obedo yo me kwo"
"Tuku ma nyutu kit kwo pa dano ma ki nyutu i telebijon pol kare gik atura"
"Goga obedo nining?"
 ama avi ondou ongo ngopi \ua78cdiyi tre tre."
"Obedo kwonge na ni omyero abed latuku me filim muywek"
"Myel ma kelo wilobo kulu kacel kibinjutu ne i Telebijon i dwe me abungwen"
"Ki gengo lugo wer pe me yubu myel i Kampala"
"Omyero wakati ki cik ma konyo lweny i kom dano maburu ki lutino anyira ma mwaka gi tino"
"Anyira maromo alip apar kibuto kwedgi i kin dwe me acel ki dwe me abicel"
"Pe adwogi me pime pi two Corona weng dwogo ma kakare bene i nge kare manok"
"Dano tye ki lapeny ma lubbe ki jami me pimo kwidi two Corona"
"Kimiyo tic bot dul me Task force me neno maber jami ma tye katime"
"Two nya dok bene twero kelo to"
"Pime i ot yat obedo gin ma mite"
"Wilobo weng tye kaneno can me poto pa two"
"Two ma poto i wilobo weng nya oyot dok twero kelo to mapol"
"Cholesterol obedo gin ango"
"Mon ducu twero gamo ic labongo kony macen?"
"E\ua78cyo \ua78cyele rua ejuzu \ua78cdiyi orodriru tu alata ruani ma tambazu"
 orodri rua ma alata ni 'diyi tre."
"Kanongo yat omyero obed pol kace lare"
"Mite bene ni kipwo lutic me yot kom pi tic gi maber"
"To macalo adwogi me two Corona tye ka medde i lobo Uganda"
"Kapak na abwangunor ekorona opotu itunga ogeutu aswam aitabalan nurapis aituk keda ekume keda igoen."
"Wel dano ma tye kanongo two Corona tye ka nya ento bene dano mogo tye ka cang"
"Yat agwera pi gengo two Corona pud peke"
"Lutic me yot kom tye ka jemo pien cul ogale"
"Two Corona okelo peko madwong bot co ka i poro ki mon"
"To macalo adwogi me Corona cok karomo milion"
"Polic ma I Kawempe tye alora pien kinongo dano acel ma kimako tye ki two Corona"
"Kwed ma okati nyutu ni two Corona twero donyo wa i adam pa dano"
"Pe tye yat me cango onyo gengo two Corona"
"Ika le adri rua ala be
"Wamito niang kace bedo bor i kin dano tye ka time"
"Kimiyo pwoc bot lutic me yot kom pi tic maber"
"\ua78cBa \ua78cbani esu azo koronani be \ua78cdiyi ma kalafe angiri ndeniri \ua78cba \ua78cbani afa o\ua78cbile yi ma rua \ua78cdiyi e\ua78cduzu engazu mupaka ma milea \ua78cdiyi
"Gang kal ma loyo lok me yot kom bimiyo adwogi me pime pi two corona nino ducu"
"Dano madwong ma tye ki two corona ginonge i kin ludwo motoka trela"
"Lutwo corona mukene pud peya gucang maber"
"\ua78cBa mutukari ambo \ua78cdiyi onzupi engazu suru azia \ua78cdiyi \ua78cba \ua78cbani esu azo koronani be Ugandaa tutu \ua78cdiyi"
"Lanyut me two corona aye mene?"
"Lutic me yot kom ma i dog lweny kikome dong gitye i kin jo magucakko nongo two Corona"
"Dano ma obedo cok ki lutwo kikwanyo remogi me apima"
"\ua78cBa ma fe awa\ua78cdifo \ua78cba azi ngapi arojoa Kari \ua78cdi ma kala oruleruria \ua78cdiyi dri."
"Wel mamite me pime pi two corona kibimiyone lacen"
"Agala-gala tye i miyo adwogi me pime ma kitimo"
"Jo aparacel ma pe anywali me Uganda kinongo ni weng gitye ki two corona"
"\ua78cBa ji dereva ovupi kari anzini ku mutukari ambo \ua78cdiyi onzupi \ua78cbani ndra azo koronani esuzu yi ma rua \ua78cdiyi vile suru yi vile \ua78cdiyi ma alia."
"Lutwo corona mukene kigonyogi ki i ot yat i dwe me abicel"
"Kikwanyo remo pa dano macok kwedgi ki bene ki bot lutic me yot kom"
"Kimiyo tam bot dano me boyo umgi ka gitye i kin lwak"
"Pime pi two Corona wele tek"
"Gamente opoko laboo um onyo mask bot anywali me lobo Uganda weng"
"Dano manok ma onongo tye ki two corona otyeko cang"
"Dano ma kipimo ki Gulu ma kinongo ni gipe ki two corona ki tyeko gonyo gi woko"
"Ewu\ua78cdosi
"Ca di paale iri 'bani azo corona niri esuzu 'ba ebipi adripi azo nde be 'diyi ma aria ku 'bo."
"Ludwo trela madwong ma tye ka donyo ki i Mutukula kitye kanongo ni gitye ki two corona"
"Okalamvu alataaniri ni nga e\ua78cyo ece \ua78cba azo koronani esupi ra \ua78cdiyi ma dria ra."
"Dano binongo lok ma lubbe ki two corona nino ducu"
"Daktari gugonyo lutwo weng ma onongo gitye ki two corona ki yomcwiny madit"
"Latic yot kom acel aye oto"
"Wel dano ma tye ki two corona tye ka medde"
"Lutwo corona mukene dok gityeko cang woko ki i kom two ni."
"Asisile ti odaza \ua78cba ma la neti ma alia yori niri eri \ua78cbani azo koronaniri ma ereta atrizu."
"Ba atita esupi azo corona niri si 'diyi ma kalafe ni tutu 'ba azo nde esupi 'diyi ma kalafe ni ta tro tuzu tutu ra ti."
"Sampol ma kikwanyo me apima pi two corona obedo dwong i dwe me abicel"
"Lutwo corona ma kipimo kinongo gipe ki two kigonyogi woko ki i ot yat Entebbe"
"Kimiyo cilinda me yamo me konyo lweny i kom two corona"
"Kikwanyo sampol ki i kom dano ma obedo ki lanyut me two corona ki i ot yat ma kwedo pi niang two mapatpat"
"\ua78cBa kari\ua78cbaru ku \ua78cbani esu azo koronani be \ua78cdiyi nga a\ua78ca yi ma ngulupisi a\ua78cdule."
"Kiketo jami atima ki jami ma pemyero atima me gengo nyayo two corona"
"Dano ma loyo lok kom tic pa jo mukene tye ka mite pi pwony me tic ki net ma tye i anyim"
"Lumi lok angeya mukene binongo mic pi miyo ngec me yot kom bot lwak"
"Ambulenc madwong ki mutoka me neko mac kimiyo bot gamente"
"Latam cing mito alwoka pi gengo nyayo two corona"
"Latin ma pud tye i ic twero nongo two Hepatitis ki bot mine"
"Odu edele ewa si omvele sanitayiza ruri eco azo corona niri ma ereta omvi ra."
"Bedo gang kace itye ki lanyut me aburu twero gengo nyayo two kwidi corona"
"Pwoc madit woto bot taskforce me yotkom pi tic matek magutimo me gwoko kwo pa lwak"
"Odi yadi omyero gucak tic ki Komputa me gwoko lok i kom lutwo"
\ua78cba alataa ma pamvu andri ra."
"Gamente me Uganda obipoko net lageng obee me nono"
"Gangkal me yot kom okati ki cik me doro gure pa dano"
"Gangkal me yot kom omiyo cik ma doro kit ma dano acel-acel twero gwokke ki gang"
"Lwak tye ki ngec pi pwony i kom two sickle cell matye kabino i anyim"
"Gangi kwan ducu omyero gulub cik ma doro gure kacel"
"Minista acel omiyo tam ni gangi kwan omyero obed ayaba"
"Gangkal me yot kom mito jami tic mapol wek lobo Uganda obed ma oyubbe pi two corona"
"\ua78cBa fe \ua78cba azini \ua78cbani aji rusi ku Kampalaani dri a\ua78cazu a\ua78cdule azita palaa."
"Gangkal me yot kom omiyo namba cim ma pe iculu pi lok me two corona"
"Wamito neno kit ma kiyero kwede dano me apima pi two corona"
"Kirikirisi
"Kimiyo tam bot dano pe me moto cing ki gwakke i kare ducu"
"Ba andra wura azo corona niri ni i e'dazu ri pie 'diyi azo nde koko."
"Cim ma pe iculu pi lok ma lubbe ki two corona kityeko yubu dok bene peko ma onongo tye dong kityeko tiro ne woko"
"Gitye ka pimo luwot ducu ma tye iwang boda pi two corona"
"Permanent Secretary onyo Karan madit me gangal me yot kom bimiyo ngec manyen tin I telebijon"
"Dano mo me Masaka ma onongo gitamo ni tye ki two corona gityeko pimo ne ci ginongo ni pe ki two"
"Okalamvu alata niri esuni nga 'ba azi azo corona niri be ni Kari Uganda niri ma alea ku."
"Lwok cing ki cabun ki pii me gengo nyayo two corona"
"Ladit lobo bi tito lok bot lwak me Uganda pi doro kit ma gamente ki lwak omyero olweny kwede pi gengo nyayo two corona"
"Pi niang ni dano pe ki two corona
"Anywali me Uganda ma oa ki I Dubai aye dano me acel ma gipimo ginongo tye ki two corona"
"Dano ducu omyero obed ma cwinygi opye dok gubed ki ryeko me ngeyo jami atima ka gitye ki lanyut me two corona"
"Ginonong dano acel matye ki corona i lobo Uganda"
"Ba opi pari ndege eyini orizu azini ongazu Entebbe niri ci azo corona niri ma ereta atrizu."
"Gangkal me yot kom omiyo lok ni gipimo ginongo two corona i kom dano aboro manyen"
"Azo efupi wakakaru \ua78cdi fe ocoko \ua78cba a\ua78capi tawunia \ua78cdiyini angiri."
"Itwero gengo nyayo two corona kun nongo i bedo mabor ki lawoti"
"Lwok cingi ki cabun ki pii pi cekend maromo pyeraryo tyen adek i nino acel"
"Lwak me Uganda ducu tye ki gin aloka pi two corona ma opoto i lobo Uganda"
"Gangkal me yot kom tye katic ki dule mapatpat pi nongo yo me miyo pwony bot lwak pi gwoke ki gengo nyayo two"
"En orwate ki ladit dairekta genero matiyo pi lok me yot kom"
"Angu \ua78cbani e\ua78cyo eti ondazu o\ua78cbu azo fepi \ua78cdiyi ma driari ni azo koronaniri o\ua78cbini."
"Pingo pe ibed gang ka pe iwinyo maber?"
"Wel dano matye ki two corona tye ka medde"
"Le 'ba ma ne oku okporovu ru 'diyi kililiru eyini ovuria arojoa."
"Watye ki dano adek mukene ma two corona omakogi"
"\ua78cBa azi nga\ua78cba Kambuni yini \ua78cdiyi ma rua \ua78cba di curu\ua78cdo azo koronaniri esu."
"Wel dano ma  two mo oporo ni omakogi i distrik ca tye ka dwogo piny"
"Klinik ocwalo lunyodo pa latini bot abili pien pe guculo pi yango latin"
"Minista me yot kom oloko matek tutwal pi neno ni gamente oyubu ot yadi madongo i kabedo mapatpat"
"Odi yadi matino omyero gunong yo ma opore me pimo remo ma adwogi ne gene"
"Winye marac ni dano madwong pwod tye ka too macalo adwogi me twoo magenge"
"Omyero wacung kacel ki dano matye ki twoo adunu"
"Wel dno ma Coronavirus omako ki dano ma otoo tye ka mede"
"Bolo kwir ma tye kabino ni omaro kelo kuku-kuku dok bene twero medo nyayo two corona"
"Cak ma tye i kiboce ber pi lutino loyo cak ma gipimo-apima ma kicato i yo"
"Anyira matino maguyac tye ka doko dwong tutwal dok omyero ginen ni gitimo gin mo pi lok man"
"Wel dano ma two corona omako ki ma guto tiko medde"
"Ripot pa gamente nyutu ni two corona mako lutino bene"
"Dano acel ma two corona oneko gibiyiko i dwer me abungwen"
"Itwero ngeyo kace itye ki two corona nongo ipime"
"Mi ma le mi ma rua ma adri alaru
"Ko Uganda
"Kacokke me pwony i kit me lweny i kom lok ani gitye kayubu"
"Obedo lok awura mada ni dong omywero wacul mucoro me tic ki cim"
"Lobo Uganda mito pen cik maber me doro kit me gwoko lok mape ngat mo keken nongo"
"Amuti \ua78cba e\ua78cyo oyupi \ua78cdiyi ma e\ua78cyo ondrepi \ua78cdiyi ne kini amuti e\ua78cyo oyupi \ua78cdiyi azita vuti obi ra."
"Yugi omyero kicok nino ducu onyo giwang"
"Cholera obedo two ma cilo aye kelo"
"Lucaro ma i kin gang aye bolo yugi kamo keken"
"Yugi kelo lwango"
"Two mukene twero genge"
"Lutela ma biacara omyero gupar pi lengo me kabedo mu rumogi"
"Cilo gengo dongo biacara pien ryemo luwil"
"Yugi ngwe ka otop"
"Lutela omyero gukati ki yoo me coko yugi ki iboma"
"Yugi gicoko dwe ki dwe wek pe ojoge"
"Wamito wilobo ma camcana pe iye"
"Anywali Uganda maro kuc dok bene gimaro dano"
"Lutim biacara ma anywali me lobo mukene nongo peko madwong ilobo ma pe meggi"
"Lobe murumuwa omyero guket cingi me yee cik man"
"Anywali lobo Uganda jolo dano i yo maber"
"Ngo ma gitye katimo me konyo mon muyac ma gitye kem pa luring ayela?"
"Bedo ki tic medo lim me dok ot acel acel"
"Ribbe twero kelo alokaloka ikit ma lim nonge kwede icing dano acel-acel"
"Timo biacara ikin lobe mapatpat pire tek tutwal bot lobo acel-acel"
"Le ongulumu a\ua78capi Mupaka milea \ua78cdiyi ma a\ua78ca mile be sawa azo efupi wakakaru \ua78cdiniri ma alea."
"Le kari jo ejele ru 'diyi ma eciti eci eci."
"Nen calo kwan pa lutino anyira pire pe tek bot dano mukene"
"Tyeko kwan pa latin anyaka obedo gin ma tek ka iporo ki pa latin awobi"
"Gangikwan pa gamente miyo kony me pwony ma dano mapol twero nongo"
 dika le amama fe eyi dri onita."
"Yacu con oweko anyira madwong pe tye ka tyeko kwan"
"Lunyodo omyero guyele me gwoko lutino gi i yo ma opore"
"Dano ma pe otyeko kwan polgi nonge icaro"
"Lwongo kacoke me jogo cente miyo dano ngeyo gin ma gitye kajogo cente pire"
"Eri de sukulu ra atita erini esu 'ba i ofepi ni 'diyi eyi vu ri si."
"Can cente me culu pi kwan obedo peko acel madit ma lutino kwan nongo"
"Tyen lok ango ma bulu miyo pi giko kwan?"
"Dule mapatpat kombedi okati pi miyo kony bot lupeko ma ikin gang"
"Kony lupeko manongo I kabedo ni"
"Lumony onyo Local Defence Unit gwoko dano ma ikin gang"
"coyo dano itic lubu nywako lok ikin rwod tic ki layeny tic"
"Mede ki temo kede bedi ipoto"
"Kwan aye yoo atir me kwo maber ianyim"
"Kwan kelo diro tic ma twero kelo dongo lobo ianyim"
"Pol dano pe nongo tic pien pe gukwano"
"Dano ma ikabedo mapatpat omyero gunon ngec i kom ber pa kwan"
"Dano matye ki ngec onyo diro pi tic moni aye ki lwongo gi ka timo peny me nongo tic"
"\ua78cBa \ua78cbani \ua78cdu azia disitrikitia \ua78cdiyi o\ua78cdu vusi adri angiri"
"Ejai duc enaba lo eswamak lo ekoto elope aswam."
"Gulu obedo distrik acel ma nonge ilobo Uganda"
"Pol dano ma gicoyo gi itic me Local Defence Unit tye bulu"
"Ludito mony me Local Defence Unit gi ger tutwal"
"Yub mite pi dongo lok malube ki kwan"
"Tic malube ki tuku ki tic ma mako kwan omyero owot kacel"
"Gamete Uganda niri fe robia tre sukulu o'biyini 'diyi dri."
"Ngo ma oweko lutino mukene pe timo peny maber?"
"Jami pur wele tek tutwal ki lupur"
"Pol lutino pe gityeko kwano pi nok pa cente"
"Nongo yoo me timo biacara obedo yoo acel me nongo cente me culu kwan pa lutino"
"Tic calo pur ki timo biacara konyo ki culu kwan"
"Kwan omyero wele obed yot ki dano weng"
"Dul me lok me kwan mito cente"
"Dano ma ikabedo man omyero gunong pwony ikit me gwoko lengo"
"Obedo tic pa lutela me genego timo bal"
"Tye yub matye kamede pi yubu coron pi lwak ma ikabedo man"
"Mite ni inong lansis wek iti i te cik"
"Gwoko lengo obedo yoo acel me gengo two"
"Azakoza pari kililiru ma alea ku ri eco azo eji ra."
"Nongo cuk maleng tek"
"Cuk obedo kakaracel makelo dano ma kitgi pat dok gi aa ki kabedo maptpat"
"Gimoro adot i kome pi bal ma pe otimo ento kong dong wakuu adwogi tam pa kot"
"Kampuni mogo pe gutwero culu luticgi ikare ma gamente ogengo wot"
"Lutic me yotkom pwod peya gunongo pwoc pi tic matek"
"Lutic dong kombedi twero yero me tic ki gang onyo cito i gang tic"
"Two Coronavirus onya ibut lobo weng manonge i wi lobo"
"Kampuni weng tye ka yele matek me neno ni luticgi tye ma komgi yot"
"\ua78cBa Ugandaoru azi ngapi amve \ua78cdale \ua78cdiyi dri \ua78cba oga emvizu akuasi agbari azo koronaniri dri"
"\ua78cBa tujara ma e\ua78ciruri atri azi \ua78cba driani ci"
"Gimiyo tam ki lutic me kwanyo kare me yweyo pigwoko yot komgi"
"Pol lutic gutamo ni omyero gicuk tic I redio station woko"
"Dano mapol orwenyo ticgi ikare ma gamente ogengo wot pi gengo nyayo twoo"
"Poro pa two obalo tiyo baicara pa dano mapol"
"Omyero iwot I office ma neno lok me ngom ma pwod peya iwilo ngom"
"Anongo kwena icima ni giculu cente"
"Kwene ma atwero nongo iye jami ot mabeco calo komgi ni?"
"Pe atye ki ngec mamite pi tic enoni"
"Ma okwongo omyero kong ineni icoyo nying biacara ni malube ki pen cik"
"Tye biacara matino mapol ilobo Uganda ma pe gicoyo nyingi kit malube ki pen cik"
"Luring ayeala omyero gikony gi kagitye ilobo mukene"
"Amito nongo pamit manyen me dwoyo mutoka"
"Uganda opi eri vile mupaka mile \ua78cdiyi ci e\ua78cyo azo ebolanirisi."
"Peko me tenyo lutino labongo gwok maber omede madwong ikare ma gamente ogengo wot"
"Obedo gin marac me tito lok i kom lutwo bot lwak"
"\ua78cBa alu alu le sawa ima ngulupini a\ua78cdule ni idri iniri ma alea sawa azini ma alia ra."
"Tim me kubu lok anii tye ka mede"
"Pe itwero deno cente ki ibank enoni ka ipe ki account botgi"
"Kamponi ducu omyero obed ki yub me gwoko luticgi ki konyogi ka peko opoto atura"
"Gimiyo cik meloro katimo biacara weng manonge idyer Kampala wang ma gimiyo twero me yabugi"
"Omyero dano ogwoke mapeya gu deno cente bot lumii banya"
"Gimiyo lok bot bank weng ki kampuni me cim ni gudwok wel cat ki wil magitimo kun gitiyo ki cim"
"Bank weng bitic pi cawa abicel nino weng"
"Bank of Uganda aye doro tic pa bank weng ku dul mukene mapatpat matiyo ilok kom lim"
"Wel me loko lim ma aa ki woko tye ka mede nino ducu"
"Lumii lim den tye kamedo wel cul nino ducu"
"Kot bicako tic ka  two ma oporo ni orweny"
"Gwoko cawa pire tek tutwal ka lok tye me awinya I Kot"
"Langolkop owaconi gibiloro Kot con tini"
"Dano manok aye bidonyo iot Kot tini"
"Kot biwinyo pido pi nongo bail iceng abic"
"Wamito Lungolkop madwong wek gu winy lok mapol ma ojoge pi kare malac"
"Two ma opoto ni obalo winyo lok ma onongo tye inyim kot"
"Adwogi me ngolokop gitwero cwalone bot Lakoko kun gitiyo ki email"
"En omiyo lok mamege inyim Kot icabit mukato"
"Langolkop madit ojuko winyo lok weng matye inyim Kot inge lok ma ladit lobo omiyo iceng cabit"
"Obedo tic pa gamente mapiny me keto itic cik ma gimoko"
"Cik manyen me gengo nyayo twoo pi cako tic diki"
"Lawang Lobo okati ki cik manyen ma mako lok me yotkom"
"Gangkal me yot kom pe twero lweny i kom two man labongo kony pa lwak"
"Tim ber ineni iniang maber aloka-loka me kwo ikareni mapeya icako lok mapol"
"Neni jami ma itimo ducu lubu cik"
"Geri e'yo ma aza kozu fele 'diyi dria azita ma palaa."
"Yoo manyen me tic okati ikareman ma two opotoni"
"Lapilida olego langolkop me kwanyo lok ki inyim Kot wek gityek ki woko"
 le mi ma esu \ua78cba kesi nzepi mi pariani."
 e\ua78cyo ewaru alenia \ua78cdiyi nga andri ngoni ya?"
"Pe gulubu yoo atir ikare ma gucoyo waraga pinongo tic"
"Omyero imok tami tin"
"Ba mu e'yo 'bani 'ba azi 'dizu 'da eri kotia weeki drisiri si."
"Pe onongo atwero yee ni Kot bingolo kop macwako wan"
"Omyero gunong tam kibot Lapilida"
"Adwogi me lok man ocung icing Langolkop"
"Gin ango ma otime ikingi?"
"Dano weng mito gubed ki twero me miyo tam ki lok kun nongo gibedo agonya"
"Wa loko lok mabor icim"
"Cilk mukene ma iKot pe rwate ki lok matye me alara"
"Winyo pido tye inyim Kot diki mapwod cawa abicel peya oromo"
"Kot bingolokop awene?"
"Man lok ma pek tutwal"
"Pe itwero jenge i kom dano weng"
"Le e'yo azi 'bani nze agbatara 'di ma alea ma fu amve o'bi eyidri ku."
"Lok magitye kalaro kiwoko ikin lukoko obedo lok me mung"
"Gin maber ki lok ma gilaro kiwoko ikin lukoko aye ni loke bedo imung"
"\ua78cBani ecozu e\ua78cyo azini ma azakozu kesi ma aleasi amveleru ra
"Duc ijaikino iwaitin kere arerengu na acamanar."
"\ua78cBa ka kesi dria \ua78cba eri akuasi ejini \ua78ci kesi \ua78cbani nze makata ma aliari be ku."
 truni yi tutunisi ku"
 ama le afa ecepi eri e\ua78cyo adaniri ci."
"Dano mapol gi doko lurem odoco inge tyeko laro lok ki woko labongo cwalone ikot"
"Lakoko acel-acel culu cente pi kelo adot kace wutye lok ki woko ma pe wucwalo ikot"
"Inge ngolokop
"Cente ocito tutwal me culu Lupilida ki tingo caden"
"Gipenye wel madit wek onong bail"
"Kop ma girii kangolo rom ki kop ma gikwero ngolo"
"Ladot lok pe obedo ki yomcwiny pi kop ma gingolo"
"\ua78cBa \ua78cbani toleri eco dra de nga makata vileri ma sawa ecani ku."
"Dako gin ki cware gibikelo gi inyim kot icen Baraja"
"Langolkop aye yero gin ma omyero otime ikot"
"Dano ducu tye kakuru adwogi me ngolokop ma kot obimiyo"
"Wayubu lanyut me bal dong watye kakuru bedo pa kot"
"Lok man twero tum ikot keken"
"Lapilida omiyo tam ni tyeko loki ki woko labongo cwalo ne ikot pe bi balo kare"
"Langolkop peya oo"
"Ikare mukene
"Omyero guyee lalar lok matye ki rwom kwan mamalo dok hor ticce ne"
"Dano ma koko tye i kome okwayo ni ginonge lagony leb mapwod peya eloko gin mo ikot"
"Eli aga di ca mudri drini na \ua78cbo e\ua78cdozu \ua78cba makata oruleruria \ua78cdiyini e\ua78cyo \ua78cba yini e\ua78cyo dezu akuasiri e\ua78cdozu"
"Ba 'bani e'yo lizu eyi ma dria kaliri drini towi turu alu dria 'diyi 'ba 'ba e'yo onzi 'yepi 'diyi ku."
 Uganda ni \ua78cba e\ua78cyo li\ua78cba onyiru tu \ua78cdiyi ofuni vutinisi \ua78cba Tanzania \ua78cdiyi 
"Muta kotia ri atrizu
"Omyero imor adot i kom kampuni enoni"
"Lapilida pe otwero gamo lapeny pa Langolkop"
"Dano ducu tye ki twero me nongo kony labongo apokapoka"
"Ikare mukene cik diyo dano dok bene kelo too ki dano"
"Kot yee waraga me kwayo nongo bail"
"Lubal omyero gimak gi"
"Tye dano mukene ma pe ginongo pwod pi bal magutimo"
"Adwogi me ngolokop ikot tye malubu pen cik"
"Kot pe cwako tic moo keken me turu cik"
"Le 'ba e'yo onzi 'yepi 'diyi ma esu panga ku 'diniri ku."
"Pen cik me Uganda pe cwako tim gero ikare me bolo kwir"
"Uganda kombedi tye ki Ladit maloyo wii Lungolkop weng"
"Dano ma gutimo bal me muko otlega gityeko minigi bail"
"Ladit Lobo tye ki tam ni lanek omyero bene gineke"
"Lapilida ni gityeko kobo ne ikot mukene"
"Lupilidani guloko ki abili pi Lacungu me opposition"
"Laditi otyeko neno ni Lungolkop adek manyeni gukwonge"
"Lapilidana bicwalo waraga ikot cawa moo keken tin wek giwiny kokona odoco"
"Dano ma gibyako ni lok tye i kome gitweyo ibuc pien otemo wot bot ladit me kot"
"\ua78cBa ka gamete nde kesisi
"Cik obedo yoo me kwo ikabedo weng"
"Lupwonye mukene yero dano ma gicwako"
"Wamito lutela matiyo ki lok ada"
"Biacara polkare kwo ki den"
"Gimiyo adwogi ngolokop ilaro lok ma obedo inyim kot tin"
"Pe amaro culu ot apanga"
"Wapok magoba mapwod peya waloro biacara"
"Kot aye keto itic cik weng magimoko"
"Wamito neno koo tic ento pe bako dog"
"Cato wil me mwakani dwong loyo me mwaka mukatoni"
"An atye lacat wil ikampuni man"
"An abedo ngat acel ikin Luwang kampuni man"
"Dano mapol obibolo kwir I yer matye kabino anyim"
"Amito cako timo biacara me cene cim i Kasubi"
"Pe itye ki tyen lok mo me bedo kilworo"
"Itwero bedo agonya?"
"Lacul Mucoro omyero obed ki Namba me culu Mucuro mamege"
"Kwo tye ka medde i Kampala"
"Dukani azi townia 'diyi ofeni musoro ku."
"Rekod meculu mucoro mito agwoka maber pi kare me anyim"
"Weyo culu mucoro obedo bal dok cik cimo ni pwod tye pi bal man"
"Anywali Uganda mukene pe maro culu mucoro"
"Tye coo mapol I boma ma geno kitgi tek"
"Tye gin ma kore nen macwako adot ma okati"
"Gamente tye ka ngolo mucoro ki bot dano ki yo me medo mucoro i kom jami ma dano wilo me tic paco"
"Tye adot mukene ma gigamo ki kabedo mukene malube ki lok me cik"
"Kot omyero gungol kop i yo ma atir"
"iwang cik dano makoko tye i kome pe obedo labal wang ma kot ongolo ni dano meno labal"
"Lutela me ot moko cik aye telo i turu cik"
"Biacara ducu omyero onyut ni giculu mucoro"
"Cik miyo pwod pi tim me camcana"
"Lutic me revenue authority ma gitiyo iwang boda cikgi tek"
"Cene ma kiketo i kom gemi pi ito pa rwomgi  polkare mucoro ne kiketo i kom jami acata"
"Dako ma kikelo adot i kome okok ikot me nyuto ni en pe labal"
"Cik tye ma gimoko pi gengo tim me camcana ki bal mukene madongo"
"Omyero wawil jami wamed idukan idwer mabino"
"Winyo lok man tye kagale tutwal inyim kot"
"Tam ma gimoko omyero obed yot ki dano weng me niang"
"Adot nono pe obedo lanyut muromo ni ngat moni otimo bal"
"Uganda Revenue Authority aye dul pa gamente matye ki twero me coko mucoro ilobo Uganda"
"Obedo tic pa lucul mucoro me culu mucoro imwaka ducu"
"Ngo ma oweko niang jami mukene tek tutwal?"
"Court ngolokop malube ki lanyut ma gimiyo pi bal ma otime"
"Lutic pa gamente omyero gimed mucara gi"
"Biacara ducu omyero ocul mucara gi ikare mamite"
"Giryemo ladit tic pi adot me kwo ma lutic okati kwede"
"Tim me camcana tye ka doko dwong"
"Cul mogo matino obedo gin ma gingolo polkare pi timo jami kace kare dong okato"
"Lucul mucoro polkare pe giwaco wel cente ma gutiyo ki kome"
"Jami awila weng gingolo mucoro iye"
"Lutim biacara weng omyero gugwok cike gi me culu mucoro"
"Mucoro dwoko wel magoba me biacara piny"
"Pingo omyero gimii den bot lawil?"
"Kampuni gicwalo waraga ikingi manyutu kit ma cat owoto kwede"
"Pol lucul mucoro ginongo ni mucoro tye peko madit tutwal"
"Kot giwinyo lok moo keken mamito pido"
 abantu hati nibanguhirwa okushashura emishoro."
"Mucoro malamal weko wel mede"
"Dri ojiza eri sa'wa 'disi e'yo 'yele o'du driasi
"Cik tye giketo pi gengo nyayo two"
"Ba 'ba eyi ma ari andri raka 'ba 'yo azo azi ci ri ndo."
"\ua78cBani \ua78cba lizu a\ua78cazu joasi a\ua78cduleri eri curu\ua78cdo eri e\ua78cyo \ua78cbani le \ua78cba engapi amve\/mundu angua \ua78cdiyi ma \ua78cye ecekokoru rani."
"Mite ni ikare mukene omyero gigeng lwak pe me timo jami mogo"
"Two ma kwidi ma gilwongoni virus aye kelo twero kelo too"
"\ua78cBa \ua78cba azo koronani be \ua78cdiyi andri asi driasi"
"Musara kililiru ri eco 'ba azi ngapi arojoa 'diyi ni afa fe angiri ra."
"Lutic me yotkom ruku roc ki laboo um pi gengo ribe ikingi ki lutwo"
"O'bi eyi mu arojoa azakoma esu e'yo alata ni 'diyi si."
"Kwidi two Corona otyeko neko woko lumema angwen ma i ot moko cik"
"Lutwo omyero onong yat wek gucang"
"Gwoko dyangi obedo yoo maber me nongo cente"
"Tuku googa ki wer polkare kelo dano ma pol ma oa ki ikabedo mapatpat"
"Kacoke pa lwak twero nyayo two coronavirus"
 'ba eyi ko ovu ci ria."
"Gangi lega miyo gen icwiny dano mapol"
"Dano cito ikabedo me namo ki kaneno cinema pi galo wang"
"Omyero nongo gupwod en pi bal ma otimo i kare macon"
"Kampani mo keken maculo mucoro nongo mic ma pire tek"
"Gamente weko waculu mucoro tyen ma nyayo abic kulu"
"Biacara ma pol culo mucoro mapat pat adek"
"ladit wilobo otyeko kwanyo culo muro woko ki bot dukan ma i teng gudi"
"Kiromo pwoyo luwil ma gigene nining kongo?"
"Dano weng onongo gitye ki par pi kit yo ma kibirubu kwede"
"Wegi dukan mapol weyo culo mucoro"
"Caro weng miro obed ki wi ati maneno lok ma make ki kuku kuku i kin gangi"
"Ki loro intanet pi nino maromo apic i Uganda"
"Wel gemi ciro malo i kare me kwero karama"
"I kin kareni omyero i lwok cingi ma pud peya idonyo i bank"
"Lumonyo gutute tutwal me gengo nya pa two"
"Dano mukene mwonyo yat ma pud peya gupime"
"Ki gwoko dano pat ki i hotel ma wele lamal"
"Omyero pe I cit I kabero ma ki kero kigeng iye"
"Gin ango ma i romo wacone ma kwake ki kwidi two ma nyen"
"Cwero cwiny dok lit adada"
"Ladit wilobo owaco ni lucayan binongo cul maber"
"Ludaktari ariyo gutyeko to woko ki kwidi two corona"
"Daktari ma mon i odiyadi me ka gamente omwero guyup kitgi"
"Lutwo Corona gamente aye tye ka nenogi"
"Daktar manyen aye okwongo bino i ot yat"
"lupur mukene pe ki cene moro wek gi pang kwede ki kom mukene"
"Yub weng me dwe me apar wiye aryo ki tyeko ngolo ne woko"
"Kome odoko lit i kare me ka cokke"
"Akeng pedo tye ka kwero lyel pa wonne"
"Omoko tame pi yabbo kanica manyen"
"Pe ki biyabo ot mat mwaka enini"
"E\ua78cyo \ua78cbani sukulu yi ma ti opizu \ua78cdi eco nga fe anzi karakara yini sukulu kuzu ra."
"Guru dano kacel twero nyayo two"
"Uganda atri e\ua78cyo \ua78cbani afa \ua78cbani ede Ugandaa ogogorura \ua78cdiyi ejizu engazu suru amve \ua78cdiyi ma alia ri ci."
"Lok ada polkare weko ibedo agonya"
"Dano aye timo bal"
"Ngec me nongo kony pi yotkom omyero obed manongo yot"
"Imbata engazu 'ba azi ngapi arojoa 'diyi vuri eri okporu ama ma rua ala ni."
"Lutic yotkom ngiyo kit alokaloka matye ka time i kom lutwogi"
"Miyo lutwo obed kengi gang labongo rwate ki dano konyo gengo nyayo two"
"Sano mapatpat donyo ilobo Uganda"
"\ua78cBa emvipi Uganda engazu kari amve \ua78cdiyi ma alia \ua78cdiyi eco ovu e\ua78cyo fepi azoni efizu tutu \ua78cdiyini ra."
"Ba ai Kari anzi suru azi 'diyini 'diyi kari Uganda niri ma alea ra."
"Lwak omyero olub dok guwor cik magiketo"
"Omyero dano ogwoke pi gengo nyayo two"
"Aa'ta angu ala ma alea ri ni azo eyi atri."
"Lutwo omyero olub lok pa dakta"
"Ongulumu rua ala be 'diyi ayiko kari niri"
"Emi ma atri azo yi drioru emi ka le e\ua78cyo ewaru azoni ejile \ua78cdiyi esu ku"
"Cik gimoko pi ber pa lwak"
"Tic konyo me medo rwom me timo biacara"
"Wegi tic omyero onyut cwiny maber pi luticgi"
"Azi ako eri e'yo ndundu 'diyisi."
"Tic miyo gen me nongo cente pi lutic mapol"
 abakozi nibakora obwire obu barikwetengwa."
"Tye macik ni lutic omyero gutii icawa me tic"
"Lutic konyo ki miyo tam ikit ma jami omyero otime iKampuni"
"Biacara weng tye pi nongo magoba"
"Latic pe twero bedo ki yomcwiny ka orwenyo ticce"
 alemar komam aisiengun."
"Pe abi weko dogtic imwakani"
"Omyero ilwong yub pi lutici ma mwaka ni peya otum"
"Itye ki twero me tic"
"Peki ango me cente ma biacara mapatpat tye kawok iye?"
 le \ua78cba ma fe yi dri o\ua78cduko mba su drioru."
"Okalamvu yi vile azi\ua78cba yi ma kalafeni mudrini agazu ra \ua78cdiyi e\ua78cyo ega azi\ua78cba yi ofuzu"
"Enga Te azi akua si ku a'dusi muzu azi paria ri ma paria."
"Dano ma ticgi pire pe tek tutwal birwenyo ticgi macalo adwogi me two ma opoto ni"
"Lutic pe bitic ikare ma gitye iyweyo"
"Itye kayube macako biacara mamegi awene?"
"Lutic tye ki twero me nongo mucara kadi bedi gipeke katic pien komgilit"
"Wegi tic ki lutic omyero gunywak lok malube ki yweyo ki cul ki yweyo labongo cul"
"Watye ka kwo ikare ma piny tye marac"
"Gimiyo tam ki lutic ni gukwany yweyo ki idog tic ikare ma gamente ogengo wot pi gengo nyayo two"
"Le \ua78cba ma fe asisile \ua78cbani \ua78cba ofezu lifusi ofe kaniku \ua78cbani \ua78cba ofezu ku \ua78cdiyi ecezu ci"
"Wegi tic pe omyero gudii luticgi pi kwanyo yweyo"
"Yweyo ki idog tic gimiyo nongo gipenyo pire"
"Lutic twero kwero kwanyo yweyo kede bedi wegi tic miti gunong yweyo"
"Pe watye ki kero me cente muromo"
"Lutic mukene twero tic ki gang"
"Lutic mukene nongo cul pi cawa magutiyo inino acel-acel dok malube ki kit ma gutyeko kede tic"
"Azita o\ua78cdiru yi nga \ua78cba omuru mu \ua78cba \ua78cba azoru \ua78cdiyi andripi \ua78cdiyini ovu ewaru ra."
"Amito tic ma anongo iye mucara itum dwe"
"\ua78cBani azi fezu azi\ua78cba o\ua78cdini driri ni nga sawa \ua78cdu."
"Asisile \ua78cba azi fepi mani \ua78cdiyini ma ofuzu azia \ua78cdiyi sini ta ku."
"Biacara weng tye ka kite akita i kare man ma two oporo ni."
"Omyero tyen lok me juko tic obed tye kit ma obedo tye icoyo dano itic"
"Omyero tyen lok obed tye pi juko tic pa dano"
"Wegi tic mukene tye ka juko tic pa dano kun gipido ni two mupotoni aye okelo peko"
"Wegi tic mukene tye ka juko tic pa dano kun gipido ni girwenyo cente madwong macalo adwogi me two Coronovirus"
"Biacara mapol mito kony pa gamente wek gumede ki tic"
"Omyero ipaa pi yotkom pa lutic mamegi"
"Cik pe cimo ni latic omyero otii labongo nongo yweyo"
"Abiloro biacara eni imwaka manyen"
"Itamo dong picoyo lutic manyen?"
"Itwero juko tic pa latic kace pe gitye katimo jami malube kidog tiicgi"
"Wabityeko lok man inyim kot"
"Icoyo dano adii idog tic?"
"Omyero icoo lutic manyen"
"Aol ki cito igangtic iceng baraja ducu"
"Bedo ki lok ada piretek pi gwoko lurem"
"Ceng cuk mabedo kare ki kare omyero gijuk woko pi gengo nyayo two man"
"En tye okwanyo yweyo inge nywal dok obibedo gang wa imwaka mabino"
"Omyero anong tic ma mwaka peya otum"
"Pe atwero kuru keto cinga iwaraga me cako tic I Kampuni man"
"Azita \ua78cbani dri tizu ani \ua78cdiyi nga azi \ua78cba yi ma azako geri yini azi ngazu \ua78cba azia \ua78cdiyi be \ua78cdiyisi ni."
"Wegi tic omyero gulub lok ma iwaraga moko tic ma pwod pe gumoko tam moo keken malube ki lok me tic"
"Wegi biacara cwinygi pe yom pi mucoro ma giketo i kom jami ma aa ki woko"
"Tam ma wegi tic omoko adwogine biwinye i kom lutic"
"Egataa \ua78cba azi fe\ua78cba \ua78cdiyini \ua78cdu \ua78cba yini azi fezu \ua78cdiyi ma dria \ua78cdiyi ma alia e\ua78cyo yi bipi azita be \ua78cdiyi ci."
"Peko me two Coronavirus oweko wegi tic ongolo mucara pa luticgi"
"Peko me two Coronavirus obalo yub me cengcuk matime kare ki kare"
"Gimiyo tam ki dano me bedo gang pi peko ma two Coronavirus okelo"
"Lukastoma omyero gigwok gi ki ipeko me wel ma mede tutwal"
"Omyero ginong diro ikit me gwoko ki tic ki lok mapire tek"
"Coyo lok pa dano pi nongo ngec manyen twero timme ka dano oyee gamo lapeny"
"Yotkom pa lwak omyero obed gin ma pire tek bot gamente"
"Lok i kom latwo acel-acel obedo lok me mung"
"Awinyo nguru-nguru lok nia cik manyen mamako lok i kom ngom cok kati"
"O\ua78cduko e\ua78cyo \ua78cdi ma dria \ua78cdiyi dria eca e\ua78cyoru mbelekocici."
"Wegi ot apanga omyero gutee lupang ot i yo mupore"
"Lupang ot omyero guyele matek me culo wegi odi"
"Lupang ot twero bedo ki peko me culu ot pi peko ma Coronavirus okelo"
"Nen calo Ladit lobo pe omaro titi lok weng"
"Lupang ot mito gwok wek pe gunen can icing wegi odi"
"Omyero wanong yoo mupore me tic ki lukosatoma wa"
"Gen tye ni lucul mucoro bimede ki culu ikare man ma two opoto ni"
"Obedo bal me yabo biacara labongo certificate onyo waraga ma tito lok i kom biacara menu?"
"Luyub sanitiser ma giwiru icing pe gengo two pe gubiculu mucoro"
 okushwijuma n'okushashura emishoro."
"\ua78cBa o\ua78cbi yi eka azakoma esuzu initanetiasi aga yini pa sozu lainiari ra."
"Biacara ducu tye ki peko ma twero balo ne"
"Omyero waket cingwa iwaraga ma moko kit ma wabitimo ki biacara kacel"
"Acie apakio etiono aitodolikin nu itutubitai aswam."
"Wa ol ki mucoro matye kamede i kom bongo aruka"
"Waraga me moko tic gitwero loko ma peya giketo iye cing"
"Waraga moko tic manyeni peya giketo cing iye"
"Wegi tic omyero gupar pi yotkom pa luticgi"
"Gin moo keken ma onongo pe giyube pire twero weko gi neno odoco waraga me moko tic"
"Lutic tye ki twero me lok i kom mucaragi magingolo"
"Le \ua78cba ma ko anzi fu\ua78cba nziladria \ua78cdiyi ma aza sawa \ua78cbani e\ua78cyo yi ma ti opizu azosi ci \ua78cdi ma alia."
"Lutic makomgi lit tye ki twero me kwanyo yweyo pi two"
"Biacara matino mito kony me lim"
"Azi\ua78cba \ua78cbani li a\ua78cazu joasi a\ua78cduleri ka adri azoru
"Le \ua78cba ma ku azi \ua78cba ecopi azi ngapi joasi de\ua78cba ofi eri a\ua78cazu joa a\ua78cdule \ua78cbori muzu drile azi ngazu."
"Wegi tic pwod mite ni gucul lutic pi nino ma pegumiyo tic atima bot luticgi"
"Le \ua78cba azi fe\ua78cba \ua78cdiyi ma ne kililiru kini azi\ua78cba yidri azi ngazaru ci."
"Lutic gumoko tam pi lok me nongo yweyo labongo cul"
"Latic acel-acel mito ni mucara ne omede ikaremo"
"Rwod tic ki latic omyero guyee wel mucara"
 le \ua78cba azi fe\ua78cba \ua78cdiyi ma ofe yi raka."
 \ua78cba ma ofu yi ndo."
"Juko tic omyero otime kace rwod tic tye ka loro biacara ne"
"Tic biacara mogo otur pi peko ma oporo ni"
"Azi \ua78cba yi ka sawa \ua78cbani e\ua78cyo dria ma ti opizu azo koronanirisi ci \ua78cdi \ua78cdu lifuru
"Azitaa azi \ua78cba yi ma ageyi tepiri leni \ua78cba ma esi a\ua78czi\ua78cba yi ma oya ku."
"Klutic weng omyero gunong cul marom labongo tamo pi kwene ma gi aa ki iye"
"Kiro pii ipoto obedo tic mapire tek ilok me pur"
"Pur twero ilo rwom me kwo"
"Tic calo project me konyo dano omyero kore onen"
"Ori ojazu amvu alea ojari ni fe ori yini efuzu angiri"
"Man bimedo rwom tic pa lupur"
"\ua78cBa e\ua78cyo \ua78cbani fuzu azakoma agirikicaniri be amveri \ua78cye jkari drisi dria."
"Lutela tye katic ki yoo mapatpat me miyo pwony malube ki lok me pur"
"Dano tye ka nongo pwony malube ki yotkom lee"
"Paci mapol tye ki poto me potdek"
"Dano mapol tye ka pito potdek dok man oweko biyo moo ma aa ki ipotdek otyeko mede"
"Gwoko cam ipoto konyo weko cam bedo tye muromo"
"Omyero pwony obed tye muromo pi weko dano opur dok bene gugwok cam"
"Odu \ua78cbani ofu engazu iribi ma aliari eri eceta afa agrikicani \ua78cbani orodri \ua78cbazu yi ma rua ci \ua78cdiyiniri \ua78ci."
"Cam ma gipito ikine tye iye potdek"
"Omyero giket tek me dongo tic me pur"
"Omyero lobo man onong pwony muromo pi ber pa pur"
"Tye kwayi jami mapatpat magitye ka tic kwede me miyo diro ki ngec bot lupur"
"Lupur gure me nywako tam me keto ticgi ite cik kun nongo gitiyo ki dule makelogi kacel"
"Rwom me jami ma lupur wilo tye lamal kace gutiyo ki dule mamegi macalo lupur"
"Lupur nongo pwony kibot lungec magene kun ngec man wok ki idule pa lupur"
"Dul pa lupur miyo jami acata ma oaa ki i kom pur bedo dwong"
"amuti \ua78cba amvu \ua78cyapi \ua78cdiyini \ua78cdiyi cuu nda \ua78cba amvu \ua78cya\ua78cba \ua78cdiyini afa yini \ua78cdiyi ozizu tualu"
"Tye tam mabeco mapol matwero nonge ki idul pa lupur"
"Wel tye mayot pi lapur acel me nongo kony mogo ka otiyo ki dul makelo lupur kacel"
"Lupur pe omyero otam pi cato jami icuk macok kwedgi ikingang keken"
"Yot tutwal me miyo cente bot lupur magitye kacel idul mamegi"
"Lupur nongo kony mapol pibedo idul makelogi kacel"
"Dul pa lupur pigi tek tutwal iyenyo cuk me cato jami pa lupur"
"Tung dyere me Uganda tye ki wel dano mapol"
"Lupur macato jamigi omyero gunong diro memedo ber pa jami ma gupuru"
"Gitye katimo jami mapol me mede rwom me cato ringodyang"
"\ua78cBa amvu \ua78cyapi \ua78cdiyi curu\ua78cdo yi esu ewakokoru"
"Mite ni kagwoko cam ma lupur okwanyo ki ipoto obed tye malac"
"Lupur gwoko cam ma gukwanyo ki ipoto idero"
"\ua78cBa nga embata geri ori ofuzu onyiruri ma dria \ua78cdiyi embara"
"Lupur omyero openy dano matye ki ngec matut ilok kom pur kace gitye ka nongo peko moo malube ki pur"
"Omyero bene giminigi tam i kom cam apita ma cate oyot icuk macok kwedgi"
"Lupur omyero giminigi tam malube ki jami ango me apita ikare moni"
"ondua tujarani \ua78cba amvu \ua78cya\ua78cba \ua78cdiyi ma eselea \ua78cdiyi yi ma azako lonyi yini \ua78cdiyi ma omgbo otuzu"
"Azo rabizi ruri ni \ua78cba ada yi obi anyapa yi be dria"
"Lee bene two mako"
"Wamito Daktari lee madwong ilobo Uganda"
"Mite ni omyero kimed cene idul me pur."
"Alokaloka ma jami calo komputa ki cim okelo tye ki tic ma piretek malube ki lok me pur"
"Jami mukene ma nonge ki ipur gicwalo me acata ilobo mukene"
"Anyogi polkare mite madwong me acata"
"Lupur pito wit cam mapatpat ipotogi"
"Rwom me pur omede macalo adwogi me mucoro magidwoko piny i kom jami apita"
"Diro pur mapatpat gitwero tic kwedgi me medo cam apura"
"Lwak ma ikinpaco omyero gunong pwony me cam onyo pit maber"
"Lupur omyero gikonygi gidwok wel piny igi wek magoba maginongo omede"
"Yi \ua78cdu kosi agirikica niri \ua78ci azini yi su oku eli \ua78cdisi."
"Dano omyero onong pwony malube ki jami ma gicamo"
"Biacara me cato ringo tye ka wot maber tutwal ikinkareni"
"Dano weng omyero obed tye ilok me yubu ki moko cik"
"Geri gameteni fizu e\ua78cyo agirikicaniri ma azakozuri ma ovu amuti \ua78cba amvu \ua78cya\ua78cba \ua78cdiyiniri vusi"
"Dul pa lupur twero bedo yoo acel me nongo luwil"
"Amuti \ua78cba amvu \ua78cya\ua78cba \ua78cdiyi ni \ua78cdiyi vini azakoma robiasiri fe \ua78cba amvu \ua78cya\ua78cba \ua78cdiyi dri indi"
"Dul pa lupur miyo kony me tic ki lupur"
"Nenogi ki ticgi nyuto dongo lobo"
"Lugwok dyangi bene twero cako dul mamegi makelo gi kacel"
"Miyo ngec iko diro me pur mapatpat tye ka mede anyim"
"Lupur omyero gunong ngec me niang kare me pur"
"Vanilla obedo gin acel magipito pi nongo cente"
"Lupur omyero guket cwinygi me pito kodi marwome malo wek gunong adwogi maber"
"Lupur omyero gungeni gikayo gin ma gupito"
"\ua78cBa \ua78cba asi angiri \ua78cba a\ua78capi yi alio Victoria ma ageyia \ua78cdiyi ma alata ruaniri otuzu"
"East Africani tutunisi orodri esu Yi Alio Victoria niri vu geri lonyi vilerisi."
"Lake Victoria dit tutwal"
"Lake Victoria okonyo matek me dongo East Africa onyo tung wok ceeng me Africa"
"Yi alio Victorianiri ere \ua78ci kari East Africani na ma alia."
"\ua78cBa nga e\ua78cyo ewaru \ua78cba ode yini esu tujara agirikicasiri ma alea \ua78cdiyi ma ale nya ra."
"Bulu omyero onong diro me timo biacara ma mako pur"
"Lupur omyero onong tam ikit me gengo two mamako lee"
"Two lee weko lee pe miyo jami macate makelo magoba"
"Two magilwongoni Anthrax ma mapolkare mako lee pe kobo tutwal"
"Two Anthrax dwonge mako lee kaiporo ki dano ma iUganda"
"Lweny i kom Anthrax pe yot tutwal"
"Anthrax bene twero mako dano"
"Anthrax obedo two acel ikin two mamako lee"
"Two magi gitwero gurugi malube ki tyen lok mapatpat"
"Two lee tye mapol tutwal"
"Polkare two diyo lee matek"
"Dano me Uganda gwoko lee mapatpat"
"Dano mapol me Uganda twero tiyo tic me pur"
"Two makobo nya oyot ikabedo madano mapol nonge iye"
"Laconi onywako lok me lanyut me two"
"Ongulumu alata ruani kokoru \ua78cdiyi sawa \ua78cdu ezu angu ezozu"
"Tye two mapol manyen"
"Two makobo tye mapol"
"E\ua78cyo \ua78cbani \ua78cba yi ma ile ozizu azo anyapa yinisiri ni kiri mu drile"
"Gin gupoko cam me nono ikabedo mapatpat"
"Gibinyuto diro mapatpat me pur diki"
"Nam mapol tye ki doo madongo iye magilwongoni water hyacinth"
"Biogas onyo yamo magamo mac kun a ki ijami matye ka top obedo yoo acel ma wele piny me nongo mac ma konyo ki tic iot calo tic me tedo"
"E\ua78cyo ewaru \ua78cbani esu o\ua78cdu vusi \ua78cdiyi geri \ua78cbani e\ua78cyo o\ua78cdi onizuri \ua78ci"
"Dongo lobo mite pi medo rwom me kwo pa dano"
"Diro tic ki jami calo Cuma ki komputa tye ka nen i yo me medo rwom me tic malube ki lok i kom pur"
"Lok ma mako lok kom pur omyero gimed rwome"
"\ua78cBa karakara yi a\ua78cu ezo ni"
"Cwinya yom ni lurema ma con gitye imar"
"Ber tutwal me bedo ki ngat moo ma igomo itice"
"Imwaka mene ma dano omyero ogik bedo kene?"
"Pwoc madit woto bot ludito ma gubedo imony con me lweny pi lobogi"
"Dano ma pe loyo twero doko luloyo"
"Akemo obedo kit ma iwinyo kwede ka kiniga omaki"
"Tim me jemo twero kelo too"
"Dano acel-acel tye ki gin moo mapirek icwinygi"
"Jami marii wele tek tutwal"
"Mwakani pe omyero ogengi me nongo gimo keken maimito"
"Omyero wan ducu wamare ikinwa"
 nikikwanguhira kureeba ebikwetorwaire."
"Coo i komkareni maro boko nying dano kacel ki coo luwotgi"
"mini oyo mini sole \ua78cdiyi ma e\ua78cyo \ua78cyezu \ua78cyetasi rari ni fe \ua78cba yini asi \ua78cbazu mi dria ni."
"E\ua78cyo \ua78cbani ti eci kililiru \ua78cdiyi ti ecita eji \ua78cba ma eselea."
"Mok tami kombedi me keme ki kwo ni me anyim"
"Gang tic ma imaro obedo nining?"
"Tam yoo mo ma itwero loko ki tam pa laco ni"
"Pe igen dano ma tye dog-aryo"
"Mini asi \ua78cbazu e\ua78cyo mini \ua78cyeri ma dria kayiri eri geri mini drilebe esuzuri \ua78ci"
"Bal matino matime omyero giyub kace yube"
"Mwaka pe obedo gin ma gengo dano kace ngat moni ngeyo gin ma en mito pi kwo ne"
"Dano weng tye ki mung"
"Le 'ba lepi eyi 'dupi 'diyi ma ni e'yo karakara eyi raka de nga po'di eyi bi ki eyi ku."
"Pe tye peko mo pi ye gin marac ma watimo"
"Laco ki dako omyero gubed ki gen ikingi labongo mito dano mukene woko"
"Pikipiki obedo yoo mayot me wot"
"Awano manonge i yo tye macalo adwogi me ngwec marac"
"Kuku-kuku ki lweny obedo lanyut ni winye pe tye maber ikin dano"
"Kit ma gamente moni tiyo kwede mito alokaloka ikare ki kare wek tic owot maber"
"Gengo wot pa dano iboma madongo obedo gin ma time kicel-kicel"
"Lutic luwota tye ka yube me jemo"
"Ngom mamuk polakre time ikabedo ma got tye iye"
"Lok ma otime yam con pwod konyo me niang ki ngec"
"Dano ma lulwak twero winye ikinggi oyot"
"Le mi aa ayikosi afa mi edria 'diyi si ka ta tro adri ambu kani ku werea."
"Omyero wanong pwony ki ijami maracu ma watimo ikare mukato angec"
"Keto cik weko jami yubu dok dongo"
"Piny murumo ngetwa mito agwoka maber"
"Jami acama ikare mukene mite ni gimed iye moc cam mukene wek camo ne obed mit"
 buriijo kora eki orikukunda."
"Gure pi lok me tela ma luopoosition yubu omyero otiime malube ki cik"
"Wege omyero gubed ka kwanyo kare me lok ki lutino anyira gi ka gitye kadongo"
"Rangi matar nen leng tutwal"
"Watye kacoyo lutic ma rwomgi malo tutwal"
"Dano acel-acel me gurup pire tek"
"Keto jami gang ma kelo cente omyero obed gin ma dano yero"
"Giryemo ludito pe adot me camcana ma okati i komgi"
"Mabuc mukene gitye ka unugi"
"Gimiyo ki laconi nino pyeradek me culu Bilion apar wek pe orweny jamine"
"Pe itwero kuru neno nino nyom pa laconi"
 Sudan ekataho okuteisa okw'obusingye."
"Gamente nongo Bilion miabic me yubu gudu adek"
"Gingolo nyom maleng woko ikare me Dako ki Laco guniang ni wat tye ikingi"
"Kot matye kacwe ikin kareni tye kagure ma pemol ci man tye ka balo jami pa dano"
"Engirikitos ipolisin luka erot edou kanu atamite aitetenit amotokan tetere mam inyutakinos."
"Gudu ma Kampala pii pong iye ka kot ocwe"
"Yoke pa mutoka bedo pol kace kot ocwe matek"
"Dako ma gibinyomoni omyero otam pi bongo ma obiruku"
"Dako ca onyome madong mwakane dit"
"Gamente pe tye ka poko National identity cards pi peko me Coronavirus"
"Gamente ikinkareni tye ka temo me gengo lok mogo ma lumi lok angeya kelo bot lwak"
"Dule tic ducu yubu waraga manyuto cente ma gunongo ki yoo ango ma cente man giketo itic"
"Bardege madit me Entebbe gibiyabu idwer me apar"
"Pwod aneno kombedi bongi pa mon me nyom mabeco loyo iKampala idukan moo acel"
 ebyombeko bihango by'omuri Kampala bikajanjaaramu amaizi."
"Kari Uganda niri fe dri ngole geri 'bani kari anzi eyini candi fezu 'disi."
"Anga ma rwod ngom kama otlega gimuku iyeni?"
"Waragaman nyara matidin en aye ocoyo"
"Omyero inong kamo me gwoko bongini"
"Yub oti kit moo keken macwinyi mito"
"Man aye lok mabeco malube ki tic ki jami gedo marwomgi malo"
"Dyekal binen maleng ka giyubu maber"
"odi matino gitwero cano iye jami madwong kagitiyo ki diro"
"Lapilida pa ladit lobo oto ma mwaka ne dit tutwal"
"Lutino ma mwakagi tye aparkiwiye pe mito winyo loka ento omyero alok kwedgi"
"Keto dano ilyeto pi lok me nyom weko joo mukene pango coo ki wele me nyom"
"Tic ki gang biloko kit ma ludito tic niang kede tic"
"Mi ki dano centegi"
"Omyero waniang gin ango ma oweko lok man tye ka tero kare madwong tutwal"
 abantu bariyo nibajaguza"
"Pa pi kit ma dano tye ka kwo kwede ikabedo mukene"
"Cwinya cwer ikare mukene ka aneno jami ma dano timo"
"Omyero gunong pwoc pi bedo ikin joo ma rwom ticgi malo"
"Watye ki pwoc pi cam ma gimiyo ki lumony"
"Ki tyeko gonyo latwo woko ki i ot yat i dwe ma okaro ni"
"Ludaktari ma gitye in dok lweny ki two omwero ki nya mucara gi tyen adek"
"Lok ma dako acel okati kwede
"Dano mapol tye ka goyo cim inamba ma pe iculu"
"Ladit wilobo otyeko nen i telebijon tyen makaro pwera ariyo"
"Damo mogo gukelo tee i bardege madit me Entebbe kun gutiyo ki dege me Ethiopian Airlines"
"Omyero wanong dano manyen mamiyo iwa lok wek waniang gin ma tye katime con"
"Pii kot madwong oryemo luring ayela mapol"
"Tic pa taxi ma Kampala gityeko juko"
"Mayo ngom me otlega pe obedo gin ma atir"
 nikirungi kugira ebyeshongoro birungi."
"Keda emotoka ka loitetet
"Kampuni me cim omyero owek wa bed agonya me mede ki tic"
"In imaro mutoka mamene?"
"Rangi ma giweroni omyero kong otwo woko ma peya iumu"
"Wa lok ki laconi wek waniang ada pa lok"
"Pingo obedo tek tutwal me nongo mar ma tye ada?"
"\ua78cBani a\ua78cazu agyiru sawa ezu ra
"Pe aniang pingo en tye agonya ki larema loyo an"
"Dakona maro nena tutwal odiko"
"Kampuni me moo omyero obed ki diro maber me onyo yugi"
"Jiranina oloyo too lawor idyewo"
"Kampuniwa miyo mic ki lutic makwiri loyo mwaka ki mwaka"
"En pwod pido ni en pe labal kede bedi gikelo adot i kome"
"Tye lara ngom mapol tutwal ilobo Uganda"
 le \ua78cba omu otupi onyiruni ma out eri ni."
"I kom lok ada
"Otamak nges
"Cwinya bibedo yom me miyo lok mukene mamite"
"Wii ot pa jiranina obale pi kot mucwee mateki"
"Dako pa meya ocuku cwinywa me tic matek pi anyim maber"
"Lurem ma ikinwa bibale ka pe inongo tic meno?"
"Kwarina bene gunongo kony pa gamente mwaka mukato"
"\ua78cBa \ua78cba dria emi vile azi angua \ua78cdiyini embata azi wura be nduni fe ra ya."
"Aku agupi drapi erini embuzu mutukari ambu Lorri ruri ma alea 'bo ri ma vutia 'diyi ma ti ca ku."
"Pii mupong oweko kakwinyo jami otuk olwiny woko"
"Obedo ikin citi manyen magiyubu"
"Yoo me giko rwenyo pa mac aye me gero dam mukene mapol me yubu mac"
"Amiyo tam ni inek jami weng me tic calo cim gini ka cawa me nino oromo"
"Pe opore ki dano me ruke tutwal me nyute"
"Ale aa'ta azia azini e'yo azia 'diyi mu ngonia ri ma oneta saaru."
"Eri candi amboru be amani ama ati leleturi ma dra ecezu."
 aga nigo mazima."
"Laconi otiyo matek pi yomo cwiny dakone"
"E'yo ewaru mini isu okuta 'di ma alea 'diyi a'duni?"
"E'yo eti ondaza eyi mu drile anyamgbolo ngale robia fe azo corona virasi siri 'diyi ma dria."
"Tye gangi mapol ilobo Uganda macamo kicel inino acel"
"Bulu ki Lutino mito gunong tam inino ducu kibot lunyodogi"
"Kom dano mutoo gityeko nongo inge kot mucwe matek tutwali mukelo pong pa pii"
"Dul moo keken ma nyutu koo tic ki cente twero nongo lim"
"Gamente omyero odwok piny mwaka ma lutice weko tic"
"Lweny ikin omego ki lumego pol tutwal ikn kareni"
"Kirikiri le mi ma ne ra kini arusu ki agupi be eca kanisa drio ru o'du azia 'disi."
\ua78cBa esu \ua78cba azita sipi \ua78cdiyi oya esu angiri ndeni aga \ua78cba dria azi ngapi gamete ma palaa \ua78cdiyi ra."
"Sa'wa 'di di kari anzi Uganda niri eyini eyi ma drice'ba eyi opezu ri."
"Kini \ua78cba azini eco lu pa so politikia voti piremariniria a\ua78cdule rari eri e\ua78cyo adani."
 noobaasa kusinga nainga osingurwe."
"Laditi aye tye ladit lobo madong orii itela me Uganda loyo weng"
"Bulu mapol tye kadonyo iparty mapatpat"
"Kor tic pire tek tutwal pi dano matye kacung pi bedo luteal"
"E\ua78cyo \ua78cba pa sopi politikiari ni e\ua78cdezuri eri e\ua78cyo \ua78cbani nile rani."
"Ngat moo keken twero loyo iyer"
"E'deta opeta eyi ma alea ri 'ba azi pa tupi 'diyini drinza ru."
"Kwalo kwir omyero ogik woko"
"Kwalo kwir omyero pe dano ocwaki"
"\ua78cBani voti \ua78cbezu onyamatara kokoru azini e\ua78cyo adasiri eri e\ua78cyo \ua78cba dria pasopi \ua78cdiyini leleri \ua78ci"
"Tim gero ikare me bolo kwir omyero ogik woko"
"Donyo ka pyem itela me lobo tero kare"
"\ua78cBa eco Voti \ua78cbezu ngiringiri kokoru ra."
"Yoo me yer mogo pe tye mupore"
 ebyarugamu biine kurangirirwa."
"Latela matye I loc ite kare ni ka pe ogwoke obi poto"
"Guru dano kacel pi winyo lok pa lutela mite?"
"Opore pi ngat moo keken me bedo mapejenge i kom dul moo keken matye kamito tela"
"Lubolkwir omyero giminigi ngec me bolo kwir wek lweny obed pe"
"\ua78cBa \ua78cba \ua78cbayi ma ti okupi enyatia \ua78cdiyi si drioru"
"Ingeyo tic pa lamema me Parliament?"
"Bulu mapol iKampala gumoko tamgi pidonyo ilok me tela"
"Pe itwero bolo kwir ka ipe ki lanyut ma megi onyo naconol ID"
"Lucungu weng omyero gubed kingec mamako kabedo magity kacung iyeni"
"Ba ciri eco pa tu ofisi politiki ni ni ma alea ni eri vu afa lele pa tuzu 'diyi ka aa dria ci ria."
"Lutela mukene gukwalo kwir pi doko lumema me parliament"
"Odi yadi pe ki jami mamite pi tic i kom dano ma twoyo Coronavirus"
"Party ma tye iker iloboman tamoni gibiloyo kwir matye kabino ianyim"
 abesimbireho nibaha abantu esente nyingi ngu babasherurire oburuuru."
"Dano matye Entebbe pe gunen iyub me yero lutela ba bulu"
"Minista mapol matye igamente man tye ka poto matek ibolo kwir me party"
"Lucungu pango dano mapol ikin gangi me yenyo lubol kwir"
"Lucungu loko lok goba mapol ikare me yenyo kwir"
"Mung mapol kati ikare me yenyo kwir"
"Ngiringiri e\ua78cdo sawa \ua78cba voti ma drileruri ni \ua78cba iri yi lazu \ua78cba agapi \ua78cdiyi rurisi coti."
"Ba ogbi osu efi eyi sa'wa amuti politiki ni 'diyi ni eyi ma opeta eyi 'yezu ri si."
"Party ma dano macwako nok loyo weng bene mito cung iyer matye kabino ianyim"
"Lumema me parliament bene omyero guwot kacone ite partygi ni gimito cung"
"Party matye iker tye atera me pyem I yer matye kabino anyim"
"Ladit lobo oneno kuku-kuku ma obedo tye ikare me yer ite party"
"Memba kolosenini sawa \ua78cdisi \ua78cdiyi ma azi karakara \ua78cdiyi e\ua78cde votia ra"
"Ikinkareni
"Man aye lucungu me kabedo mapatpat me Uganda"
"Kwalo kwir tye kamede matek tutal idistrict enoni"
"Lubolkwir gujemo ikarema gimiyo adwogi me yer pa Luwang Mon iParliament"
"Opeta meya ni 'diyi ma alea lu 'ba ode eyi."
"Ba opeta meya ni 'diyi 'ye drusi."
"Yer omyero obed labongo kuku-kuku"
"Kuku-kuku mubedo tye iyer mukatoni oweko pwod atye ka tam kace watye ki lutela maber"
"Laco moo tye ka pyem ki nyare iyer matye kabinoni"
"Wilo kwir pe gin maber"
"Le 'ba ma olu a'di eyi nde ki opeta eyi ma alea ni yari mbeleru"
"Eri le ti ecita ni amuti politiki ni 'diyini opeta eyi ndezu."
"Ber kagimiyo kare ki dano manyen micung ite partygi"
"Eri curu'do e'yo azi i 'yepi sa'wa dria ni 'ba politikia 'diyini baka sezu driceta ma dria."
 entebe y'obwa meeya
"Ama awi ni voti 'be kuye adusikuni 'ba awi ni karatasi kalulu 'bezu 'diyi eji ama vile angu kalulu 'bezuri ma alea kuye."
"Soki gba agu amavile aku ambo ri ma dri cepiri te 'ba erini agati otizu eribe ri ni eri ndezu 'bo ri ma vutia"
"Pe abolokwir pien nyinga pe okati ikin nying lubolkwir"
"Le mi ma fi politikia o'bi eyi dri azi ngazu adrini o'bi eyi onyazu ku."
"Pe angeyo pingo tic me yero wat tye madwong ikit me tela ilobo wa kany"
"Laconi olegawa me cito kama gibolo iye kwir wek wabed macalo luwange"
 akakora akabaga k'obusinguzi ahonaaho."
"E'yo azi Aco ru ni andra sa'wa opeta vurisi ama vile caloa yo."
"Idiopet kotoma egangitok ke abu imusungun inumunumei aitelekar ke."
 amengata ikisila luka aseo okaru lo."
"Lucungu peye guyee adwogi me yer maokatini"
"Nita o'biyi ni eri nizuri fe erini ecazu drileba ru ni ru politiki kari 'dini ri ma alea."
"Eri esu karatasi pa sozu opeta emupi 'diyi ma alea ivile amuti politiki niri vuri dika."
"Ba ai 'ba osisia ni 'diyi e'yo sizu azini e'yo nzezu opeta emupi 'diyi ma dria ori koko."
"E'yo 'ba were eyini kalulu 'bezu opeta districti ni azini meya ni 'diyi ma alea ri eri ti odaza ako si."
"E'yo ngiringiri ni opeta eyi ma alea 'diyi efu e'yo 'yeza azita palaa ku ri si."
"Drice'ba 'diyi eciti tualu eyi vile kari 'diyi ezozu."
"Le amuti politiki ni 'diyi ma one e'yo eyi ma driari eyini ani zozu."
"Party enoni dong odoko goro tutwal"
"Ngol abwaan ekot aikeun agangat kanu aseo kana ebunit."
"Di weeki asizu opeta purezidenti vuri ni voti ndazu ri i."
"Baka seza opeta 'di ma alea ri eri aku azi iri okporu kasubi a ni eyi ma eselea."
"Abwaak iyarei lu itepegitos apugan iswamaete nepepe erongo aseo."
"Baka seza okporu 'ba memba koloseni ni etuni efuria leru ri ni sawa driasi ovu e'yo azita nyoza niri be."
"Ba nile ku Purezidenti ni ofi politikia 'diyi nga amuti politiki ni kari ma dri cepiri anzu ra."
"Agu ndra minisita ru 'diyi sa'disi di agati otiria ecazu memba koloseni ni ru."
 n'obu baraabe bateine bikwato ebirikumara."
 nitwesiima okureeba ngu omwiruki osingire
"Acwalo mot bot lobowa man"
"Nino man gikwero I ninodwer abungwen me dwer me apar imwaka ducu"
"En tye kakuru adwogi peny maotimo"
"Ladit Gangkwan onongo mic pi tic matek"
 akagwa kihuumura."
"Minista miyo mic me pwoyo lupwonye matiyo matek mwaka ki mwaka"
"Can obedo lok acel ma weko lutino nyome con"
"Ber me miyo diro tic ki anyira ki konyogi me tic ki diro maginywalo gi kwede"
"Ama imba'ba ava 'bapi ndeni anzi eyi imbaria 'diyi esu driadria eyi saaru."
"Walego gum maber pi lutino ducu matye kapenye"
"Eri feni karatasi lele 'diyi dri ku ye 'bani ani eri ma waraga mari aizu ri lizu va."
"Anzi mupira avipi kari Uganda niri ni omvele Uganda cranes ru 'diyi eyi otu mupira abala ni kari Burundi niri be."
"Ba azi ngapi districtia 'diyi ngonde atita fezu 'ba lepira 'diyi ni aje kokoru."
"Lupwonye omyero gumii pwony ki lutino weng marom"
"Aro soza eri orodriru azo 'ba o'dipi ewakoko 'diyi atrizu."
"Kabedo magiyubu pi konyo lutino matino omyero guneni lutino tye ka pwonyo kwan"
"Tye yoo manyen me neno niang ki ngec pa lutino kwan"
"Anywali me Uganda tye ki yomcwiny pi kit ma lutuku odilo tye katuku kwede"
"Le arakala onita niri ma 'ba okpo sukulu yi andrizi ani ecozu agata sukulu o'biyi niria ri engazu uru beni."
"Tipika eyi owi afajo yi ta mbazu azini yi awazu towi ni eyi alata ma omgbo sukulu 'da ma alea ri otuzu."
"Luloc gumiyo lok pi yabo kacoke man ma mako lok i kom kwan"
"Le pari onita vile 'diyi ma 'ba okpo angiri onita afa edele drisi 'diyi vuri ma dria."
"Minista tye katic matek me nenoni kit me kwan oyube"
"Anzi obeta 'yepi 'diyi esu azita obeta eyini dezu ri ma dria 'bo."
"Gityeko ka lego gangikwan wek guket itic pwony manyen magilokoni"
"Minisita fe driadria imba'ba ala ndeni kari 'di ma alea 'diyi dri."
"Lutuku me Rugby Cranes obedo dul acel ikin dule mukene matuku maber tutwal"
"Drileka aku amboa 'diyi aiki sukulu ki ecozu anziyi ma 'eyo 'yeza geru ndundu si geri avita si 'diyi atizu"
"Tuku googa ki wer otyeko nongo kony madit igangikwan"
"Pari avita eyi avizu omvele Namboole stadiamu ruri eri amuti mupira avipi kari Uganda ni omvele Uganda cranes ru 'diyi ma mupira pari avizu akua ri i."
"Amuti rugby ni ri aga muzu abala karakara avile suru azi amve 'diyi ma alea 'diyi ni ra."
"Gamente otyeko yubu odikwan mapol pigangi kwan me en aye loyo iKampala"
"Gangikwan gucoyo itic lupwonye makwiri pi ilo rwom kwan malo"
"Lunyodo otyeko yee me konyo gangikwan pi pwonyo lutinogi ikare me yweyo"
"Uganda nde kari Nigeria niri su ogbi ni abala omvele African national championship ru ri ma alea."
"Lutuk odilo ma klab madongo woko gigomo Lutuk odilo me Uganda"
"Lutuk odilo gunyutu diro tuku mabeco ipyem tuku mukatoni"
"Lutuk odilo gumiyo mic bot lutukugi ma otuku maber loyo ikare tuku maotumi"
"E'yo 'bani 'ba o'bizu 'diyi candi fe ezoanzi eyidri tualu agupianzi eyi pie sukulu eyi ma alea."
"Watye ki awaka madit pi bedo ki langwec madwir loyo weng ilobowa"
"Laconi dok oloyo pyem ngwec"
 bakagumizamu n'empaka z'okwiruka."
"Tim mamegi aye oloyo pyem madit me gweyo odilo"
"Dano ma kumeno mito woro madit ikin dule ma tuku odilo"
"Nyara otyeko nongo skolaship onyo mic me kwan nono piryekone"
"Minista otyeko yee ni anywali me lobo mukene twero yabo gangi kwan I Uganda"
"Obedo lok ada ni nyakoni oculu lutinokwan luwote me bole kwir?"
"Nyara tye kacung me bedo Headgirl igangkwangi"
"Apwoyi pi bedo kacel kwedwa imwaka man"
"An aa ki Iuganda
"Omyero wagwoko mapeya wadonyo iye"
"Lobe mamite gucwalo luwanggi"
"Agu duani ma drilea angiri ndeni ri ne kilili ru kini opeta 'da aci kilili ru"
"Gicoyo latela"
"Man obedo tica macalo ladit lobo me Uganda"
"Le amama nga azi dria-dria kari memba ru 'diyi pie angu ezoza ejizu geri lonyi vuri si."
"Omyero lobe ma i East Africa guribe kacel kun gingeyo maber kwene magicito iye ianyim"
"Azo onzi 'di ecota eca atri kokoru ra te ama arudrini eri omvizu ele ra."
"Wapwoyo gangikwan ma guribu cinggi pi lweny i kom two ma oporo ni"
"Agu azi pamvu andripiri ni nga afa 'bani awa 'diyi andri nezu kililiru eyi afa piri ni."
"Ba 'da eyi 'ba azi anyamgbolo ru azini ikpere ru niyi."
"Dano magutiyo ki cente i yo maber pi konyo danowa omyero gunong pwoc"
"Le ama ma nga azi tualu e'yo e'dapi 'di ndezu okpo alu si."
"Anywali me Ugandagubedo dano matek tutwal"
"Dano tye ki miti cente matek tutwal mabi keligi too"
"Le drileka ma ovuki 'ba pirini ma otuki azakoma fele o'biyini azingaza siri."
"Le 'ba ma awa nyaka wura ala 'diyi geri kililiru si eyi ezakokoru."
"Le ama ma ayu geri kililiru 'diyi 'bani ani nyaka ejizu kpere amavile jotilea"
"Le 'ba ma ayu robia 'da ama 'ba eyi ma dria adrini 'ba politiki ni anyamgbolo be 'diyi ku."
"Meno obedo gangkwan acel ikin mukene ma akwano iye mapwod atidi"
"Meno aye kama aa ki iye"
"Ma andra Ntale a eli alu de nga po'di driwala ni ecani ku."
"Gulwenyo matek pi gengo nyayo  two ma oporo ni"
 'ba jo eyi sipi 'diyi pie orodriru amani Uganda a 'dia."
"Wawilo jami man me yubu gudu"
"Ba ondua e'yonde ma dria ri be ejile engazu Japania ri koki ama aza e'yonde si ra"
"Gutiyo matek dok bene gudyero kwogi"
"Ba azi ngapi eyima asisile si ceni 'diyi 'yeki azi onyiru kari ni"
"Waku ci wanen ngo ma obitime"
"Lakit kwo man pe ber dok bene pe lube ki cik"
"Districti eco robia awa kililiru ni adrini 'ba anyamgbolo ru 'diyi le ku."
"Dul ma gicimo pi tic onyo taskforce omyero otii kacel ki abili"
"Dul ma gicimo pi tic me distrik omyero odor tic me peko jami kit ma mite kwede"
"Cente ni omyero gicul wange"
"Cente ni onongo omyero pe gidwok bute"
 ipedori oni aitiji ekorona."
"Leta 'ba azipamvu andripiri ma adri afa ayuza ma pamvu ni"
"Pe wa cwako tim marac"
"Omyero gipwogi pi tic kiny acel"
"E'yo ala eyini 'yeleri e'da e'yo ewaru 'diyi ma alea ra."
"Gubedo ka gwoko kwo pa dano"
"En opwoyo ticgi magutiyo maber ni"
"En omito niang peko magitye kwede"
"Gin timo tic ma ngat mo pe twero timo"
"Mite ni gunong yomcwiny ki kero me tic"
"Lutic Yotkom gutiyo tic maber tutwal"
"Gin tye ka kwo maber tutwal"
"Lutela pe omyero gupok cam ento omyero gubed ikin dul ma giyero me neno kor tic"
"Agu azipamvu andipiri ni nga sende ayuza ma e'yo one ni."
"Eyi nga ovu 'ba azi ngapi task fosia 'diyi ma azi ekile eyini e'yo ewaru 'dia riki nizu kililiru ndeni ri le."
 kakatereeza embeera."
"Ingeye watemo me nenoni jami tye katime i yo mupore"
"Agu politikia elele ru 'diyi o'biki eyi su e'yo nyaka awaza niri ma alea"
"District taski fosi andra e'yo 'dama azakoza ma drilea ni"
"Cente magimiyoni obedo pi neno ni dano onongo kony mamite"
"Wa nongo ni omyero wa cwal cente wek otii tic mamite"
"omite ni gitii ki cente ni i yo mupore"
"Avita agyi'baza niri ni nga ovu amuti iti 'diyi ma eselea ci"
"Lupwonye omyero gunong pwoc pi tic magitiyo me nenoni wadoko dano matir"
"Wapwoyo lupwonyewa pi diro pwony magitiyo kwede me pwonyo wa"
"Cente mito ameda ilok malube ki kwan ilobowa"
 e'dozu mani zoria."
"Kaparan naka imwalimun
"Ba awa emba'ba amavile sukulua 'diyi ni woro dria-dria eyini ovuzu o'dua o'diru yi be ri si."
"Ba ai eyi anzi nyiri eyini ava fezu e'yo ndundu kilasia 'diyi 'yezu."
"En obedo ituku weng"
"En omiyo kero bot anyira ki mon pi lweny i kom peko me weko mon dong cen"
"Gin onyutuni gitwero timo gin moo keken ma awobe twero timo"
"En oniang ni piretek me tic matek"
"Ejok esisianakinan aikeun adoketait naka esisiak ke?"
"Eri andra imbapi ala ndeni ri i dika a'ba andra asi drinia okporu."
"Cuura bikonye me bedo dano matamo matut"
"Gamente omiyo jami pwony mamite igangikwan me konyo wek lutino okat peny"
"Ba le anzi mupi sukulu depi 'diyi dria sukulua weeki drusiri ni okoria."
"Oku eyi curu'do pa so indi e'yo avita ni 'diyi ma alea."
"Lutino wa weng gudok igangkwan cut cut ma kwan ocake acaka"
"Ber tutwal me medo diro pa lutino nicake ma pwod gi tino"
"Le ma aa e'yere sa'wa driasi anzi eyi ka ta tro erini owoko fe ra ti."
"Gimiyo tam ki lupwonye ma igangkwan wa me nyero ki lutinokwangi"
"Mite ni latic yotkom ma konyo me colo nywal obed nurse?"
"Mamana ogamo lim den ma iculu inge kare manok pi culu kwana ki ibank meno"
"Omyero giwek lutino gubed agonya me miyo tamgi"
"En obedo nurse maber tutwal dok bene cwinya yom pire"
"Omyero rwom me miyo kony me yotkom omede"
"Adwogi peny onyutuni anyira oloyo awobe ipeny"
"Gunongo tam pi culu banya ikare mamite labongo gale"
"Omyero guket cwinygi me neno teko ki goro pa latinkwan acel-acel"
"Lutino kwano maber igangkwan ma woo nok iye"
"Le 'ba ma ogbo anzi onita onipi 'diyi eyi ma agata si sukulu eyi ma alea ku."
"Opore me rido anyaka mapwod tidi inyom?"
"Tim gero twero dok piny kun gitiyo ki yoo me pwony"
"Latin acel-acel tye ki twero me nongo jami weng mamite pi kwo"
"Omyero apokapoka obed pe igankwan ikin lutino"
 amashomero n'abazaire baine omurimo muhango okushongyera eby'okwerinda omu mashomero."
"Omyero gunong yoo me neno ni lutino tye kanongo pwony mamite"
"Kabedo ma dano tye iye omyero guneni gitye katic pi gwoko lutino ki ipeko mapatpat"
"Lupwony lutuku gutiyo tic maber me yubu lutuku"
"Mite me bedo ki miti pi tyeko tic"
"Lupwonye miyo tekcwiny weko wa yele me doko dano ma pirgi tego"
"Anywali me Uganda tye ki yomcwiny pi loyo pa lungwecgi madwir loyo"
"En miyo guvu madwong ki lutinokwane"
"Lupwonye konyo me yubuwa pi yoo ma anyim ikwowa"
"Erai esisianakinan nges eyauni atiaket mere atukot."
"Minista owaconi; Dyere ma lupwonye miyo pe kato ma pe gineno"
"Ama imbapi namba vuri fe amani ava e'yo yezu muke ndeni."
"Lapwonya
"Omyero wayub jami ma wabalo ikwo wa"
"Watye ikare ma kwo tek tutwal"
"Meno aye party matye iker iUganda"
"Wabi coyo dano mamite me neno kit ma tic omyero owot kwede"
"Omyero wanong diro me cobo peko"
"Petwero mede ki tice ikare ma kwo tye ma tek calo ikare me lweny"
"Pole jenge i kom anywali me lobo mukene"
"Dul ma keme ki lok me neno piny pi galo wang tye ka wot ipeki mapol pien gi pe ki cente"
"Cam pire tek pi kwo pa dano ikare ducu"
"Nyaka ni cazu 'ba woro ni sawa driasi ra ri eri e'yo ecopi fezu angu ma zo geri lonyi vusi ri i."
"Wel dano ma omako cente omede imwakani"
"Kenya tye ki cak madwong"
"Wilo cak ki jami ma giyubi ki icak tye kamede"
"Peko matye aye ni jami acata dwong ento luwil nok"
"Nyaka rua ma azakopi 'diyi alenia karakara azini eri nyaka 'bama rua sipi ri ma azi"
"Tye ka mite ikampuni mapatpat me weko gumede ki tic"
"Tongweno cuke opoto ikareni"
"Tye jami mapol mukene magitye ka cato"
"Kacam madongo gilorogi woko pi  two ma oporo ni"
"Jami ma aa ki ipoto tye manok"
"Mwanyi tye cuke malo"
"Dano dong tye ka gwoko kwogi"
"Gitye ka tamo piwa"
"Wanongo kare me rwate twal"
"Mutoka mapol tye kabino ilobowa"
"Wabi tyeko lok man dok bene wel lutic yotkom bimede"
"Waleg ni gumoko tamgi pi lok ma pirgi tegu"
"Guloko lok ango?"
"Lobo Uganda tye ka tic me yubu koogar me kubu cuk mapatpat"
 geri ndundu acizu 'diyi ni ta tro aa'zu mbazaru ra ti."
"Giminiwa bawo"
"Ba ndundu yi efi azini fu kari jo ejelea ri ma alea risi ni."
"Lobo Uganda obi yubu korgaa madonyo iboda me Tanzania ki Kenya"
"Dano dong twero tic ki yoo mapatpat me wot"
"Oni angirikin awate wok mam erai ibore edolit
"Wabi cung nongo wa oo ka ma wacito iye"
"Ministry biminiwa gin wot"
"Two cukari obedo two marac tutwal dok pe cang"
"Guloko pen cik ikare ma ayela tye mapol"
"En obi keto mutoka ka maber"
"Kacam ki kabuto magiculo pirgi tye ka wok ipeko pi two mupotoni"
"Omyero anong waraga me dwoyo mutoka imwaka ni"
"In icito igang lega tyen adii?"
"Lega loko kwo pa dano"
"Le 'ba dria aita alea 'diyi ma aa fetaru."
 kandi oshabe Yesu Kristo."
"Ma 'yo dini kini le o'du andruri ma ovu osutaru azini ma ga lonyi si tre."
"Edeke Papa
"Imito gum mu aa ki bot Rubanga"
"Wamito lega ikwo wa ma jwi"
"Ovuzu aita be azini 'bani ecozu asi 'bazu 'bazini ma dria rari eri kristiani alualu ma egata asisi ri i."
"Oli acika le 'ba mile nyapi riki rasasi mupira ru ri be 'ba ayu agu acipi e'yima awoko e'dapi 'diyi ma rua."
"Ba ayu osu 'wara-'wara 'diyi agu yini aciria eyima awoko e'daria."
"Ba eyini eyi o'dizu eyi ma eselea ri e'yo azi 'bani ti taa ku ni i."
"Bura tye mapol ikin dano ma ikingang"
"Temo nek bene gikwano ikin bal madongo"
"Abili omyero gunen lok me muduku matye kanya icing lwak"
"Kwo obedo peko madit ikabedowa"
 etwakete itunga luipu ainomonomo ka emudu."
"Gicelo lacoo moni tyen adek iiye ma onongo tye ka cito itic"
"Ladit lobo pe mitoni abili otii ki muduku ikin lwak"
"Ba o'ba arumadri ki karakara ani ecozu drionzi azini acita awoko e'dazu ri atrizu 'bayivu risi beni."
"Abili omyero gupwonye ki iyer me party ma otimeni"
"Giboloko ludito Abili cawa moo keken imwakani"
"Ba ogu osu ogua 'da eyini ayuri engazu polisi azi arujo agei tepi ni vu."
"Gimako lumony lawor pi neko dano acel"
"Abili gurii kamiyo lok ma okati ki ikwedgi ma lube ki lok me nek mapol ma otime cok-coki"
"Piki-piki adii ma gibipoko?"
"Pe ber me camo ringo madwong"
"Peko ango ma gengo lengo?"
"Itwero yubu lengo nining?"
"Wegi biacara mukene weyo culu mucoro"
"Tela maber loko kwo pa dano"
"Pingo lengo pire tek?"
"Two ango ma dano nongo ka ocamo ringo ma orii?"
"Wel ringo omede pien kare me Karama dong cok"
"Pingo lucat ringo nok I taun man?"
"O'biyi leki di 'doria tutunisi eza je agu iza olipi aku amboa 'diyivu aga agu iza olipi akueseleasi 'diyivu ru ra."
"Mite me yubu wel jami ma ikacat"
"Kaneko ringo bibedo ayaba diki"
"Ba mu oku dria eyini ti oku eyi fe geri ecozu robia akua ri ma omgbo otuzu."
"Lucat ringo omyero gucat ringo ma pwod ber bot lukastoma gi"
"Angu eza ozizu 'diyi ma kasitoma eyini eza ozizu 'diyi ci."
"Anywali lobo ma kwiri aye anga gi?"
"Atwero gwoko yotkom nining?"
"Mon muyac omyero gunong gwok maber"
"Lutino onyu kelo awaka igang"
"Obedo kare me arem matek ikare ma atye ka nywal"
"Kwene ma aromo nongo yat agwera pi gengo two yellow fever"
"Atwero nongo ripot me yotkoma nining ki iotyat?"
"Tyen makwot ikare ma dako oyac obedo gin matime bot mon weng?"
"Doto latin ber pi latin ki mine"
"Pingo wel lutino magiko kwan tye ka mede?"
"Tye pwony mukene magiyubu tin pi joo ma okeng"
"Lutela pa mon matye iparliament ginok"
"Kuku-kuku ma iot kelo peko ango ikwo pa dako?"
"Peki ango ma mon tye ka nongone ikare man?"
"Obedo lok me par tutwal me nenoni wa ikin kareni gitye ka diyo mon"
"Mva zamva ruri eri orodriru ogogo ekile Mva agupiamva ruri le."
"E'yo 'yeza a'bi ni 'diyi tutuni si oku yi ma driwala ogo vilevile ru."
"Agupi caloa 'diyi eyi ma oku eyini Candi fe"
"Pingo yub mapatpat me ilo rwom pa mon pirgi tegu?"
"Gangikwan ma pe pa gamente tye ka timo peny maber loyo gangikwan pa gamente"
"Wamito mon gukati itic me tela"
"Dano madwong ocito kaneno yub me wer pi galo wang gi"
"Coo omyero gubed tye ilweny me gwoko twero pa mon"
"Itye ki nying biacara ni?"
"Cik magi giketo pi gwoko biacara ma nonge ikabedo mapatpat"
"Cik enoni tye pi lweny i kom pyem itiyo biacara"
"Omyero wabed ki cik maty atir pi biacara wa"
"Wegi odi apanga omyero guwek lupang ot guket cingi iwaraga ma moko lok me pango ot"
"Omyero wakony lupur mwanyi ki nongo cuk"
"Tye peko moo ma mako yotkom kace ipuru taa?"
"Biacara mene ma itye iye?"
"Biacara mene ma omyero wanen macalo lanyut maber iUganda?"
"Biacara manining matye ikabedo meno?"
"Ityeko miyo tic ma gimini me atima?"
"Anywali Uganda mukene timo biacara ilobo me South Sudan"
"Cuma ma giketo iwii ot wek omak lyeto ceng pi miyo maci gi dongo"
"Peki ango ma odi yadi nongo?"
"Azakoma 'bayini fee 'diki nga e'yo ewaru amani alizu talaniasi 'diyi ma azako."
"Rwenyo pa mac balo tiyo biacarawa"
"Arojo ama vile 'diyi ala ndeni angu 'di ma alea."
"Cuma ma giketo iwii ot wek omak lyeto ceng pi miyo mac twero romo tic maber iot yat man"
"Mon nywal iot nywal"
"Gimiyo catifiket ikare me yub me miyo twero me tic icing dano mapat"
"Mac manonge ki iceng kun mako Cuma ma giketo iwii ot obedo yoo madano maro me nongo mac"
"Le ma ma 'ye a'du e'yoni aci ka ovu yo ria?"
"Mac manonge ki iceng kun mako Cuma ma giketo iwii ot miyo teko me mac ma mite pi tic mapatpat"
"Anga gi ma guwok ipeko me tim bwami me butu ki mon ki tek?"
"Le 'ba ma ombe agupi ezoanzi nyiri eli capiku 'diyi 'dupi okuru 'diyi arujoa."
"Winyo pido pi lok me butu ki mon tektek tero kare marom mene?"
"Peki ango ma weko lutino giko kwan woko?"
"Agupi azi 'diyi eyi ma oku eyi obi okpo alea indi."
"Omyero wagik tim me rido lutino anyira matino inyom"
"E'yo onzi i ecipi aje drioru ri be 'diyi a'duni?"
"Pingo tim marac me mako mon ki tek tye ka mede?"
"Pingo pire tek me bedo ki yoo me nongo cente mabino kare ki kare?"
"Peki ango ma woto kacel ki mako mon tek-tek?"
"Pingo wa kwero nino pa mon?"
"Coo omyero opwony tic kacel ki mon gi"
"Tyen lok ango ma tye pi kwedo lok man?"
"Luring ayela mukene tye dano ma kit gi beco"
"Gitye ka coyo dano imony"
"Ba agei tema ni 'dayi ni ni azita ku."
"Gin ango ma gamente otimo malube ki lok i kom daktari me pe ki karatac?"
"Itwero tito lok ango malube ki biacara ma pe tiyo ite cik"
"Ba azita agei tema ni 'diyi o'bale o'bi eyi ma ta mbazu."
"Adwii gumako lutino anyira ni"
"Onongo adwii omakowa"
"Luring ayela rii pi kare marom mene icamp?"
"Gwoko kwo pa dano ma icaro pi gengo awano obedo gin ma pire tek"
"Lobo me Uganda tye ki luring ayela mapol loyo weng ka iporo ki lobe mukene ma ingete"
"Dyangi adii ma gitye ka poko?"
"Apoka-poka ango matye ikin lucungu aryoni?"
"Dano mene ma peko twero poto i kom gi oyot ikabedo man?"
"Pingo omyero ilok i kom lok meno?"
"Pingo omyero ilok i kom lok meno?"
"Nen calo ibedo dano ma tiyo matek tutwal"
"Wa tye ka poko fertlizer bot lupur ma kwiri loyo"
"Wamito lutela ma miyo lanyut maber"
"Latela me opposition pe ocwako cik eno ni"
"Yer man neno ne bibedo mit"
"Gamente twero medo wel dyangi nining?"
"Lutela ma kitgi racu polkare timo tic ma turu cik"
"Lutela man paro pi gi kengi"
"Mon weng  omyero gunongo tic ki dul ma pe jenge i kom gamente"
"Yugi labolo gitye katic kwede me yubu gas me tedo"
"Pito labolo tye ka mede matek itung poto ceng me Uganda"
"Cuk me vanilla tye malo"
"Kodi labolo mukene gityeko kelo ne pi neno ni pito labolo obed kamede"
"Dano manok odonyo ipito pama"
"Dano mabedo itaun twero tic ki ngom manok me gwoko gweni"
"Project meno bikonyo lupit labolo me mede ki pito labolo"
"Lupur gumedo rwom me labolo ki jami mukene manonge ki ilabolo ma tye ikacat"
"Amvu 'yaza agbari sende isuzu ri fe Uganda ma nyaka ozile uganda risi amveleru ri tu 'bo."
"Caro acel-acel omyero obed ki tractor ma lupur tiyo kwede"
"Leta 'bama fe 'ba amvu 'yapi 'diyi ni atita ra ani ecozu e'yo ewaru e'yini alizu alenia si 'diyi ma ti ndezu."
"Bulu ki mon gunongo cente ki ipito labolo"
"Cuk tye malo me wilo jami ma aa ki kany ci gicwalo ilobo mawoko"
"Tic ce mito neno ki diro cente ma tye ka donyo ki cente ma gitye ka kwanyo pi tic"
"Wel lupit yat gasi me yubu moo dek tye ka doko pol ilobo Uganda"
"Ba nga e'yo 'ba mbela ezopi 'diyi ni esu 'diyi ma aza ko ra."
"Dano omyero oyele ki tic wek onong cente"
"Dano gibi minigi ngom me pur ki kodi wek gupit yadi gasi me moo mapol"
"Luyub moo bi mmiyo cuk me wil pi lupur ma opito yadi gasi"
"O'bi eyi esu geri robia esuzu eyi ma edri 'ba azi 'diyi pie ri otu pi saaru ni i."
"Bayi ma idri otuta ma ovu e'yo otita 'dinin 'du angiri ndeni ri i"
"Ngo ma tye ka time iUganda?"
"Ministry bi poko ki lupur kodi gasi me apita pi yubu moo"
"Gamete ni mu robia mbela odu edezuri ma omgbo idri."
"Ba ebi o'biyini ava fe mbela odu ezozu enyia 'dia"
"Minista onyutu ki Ladit lobo kit ma jami tye ka yube kwede malube ki lok i kom pur"
"Lapur acel-acel omyero ogwok lee omed ki pito cam"
"Lukancila mapiny omyero olo twal gubed ki gari"
"Lumii ngec bot lupur mito mutoka ki piki=piki"
"Lupur mito kony me nongo kacato jami gi"
"Twero gwoko cak pi kare malac"
"Gene dok bene nyuto rwom me jami mapatpat ma ki yubu ki i kom cak"
"Tiyo maber dok bene miyo adwogi lok cut"
"Moc cam ango manonge icak?"
"Tye Cuma moo ma pimo kit ma rwom pa cak tye kwede"
"Gangkwan pa gamente ducu omyero obed ki laboratory"
"Lapur acel-acel twero pimo cak ma mege pi konyo ki kit me nongo yoo me cat"
"Lupur bibedo ki kero me gwoko cak ki me gengo bale ne"
"Lupur gunongo pwony ikit me yubu cak ma rwome malo ki bene kit me gwoko ne wek pe obale"
"Bikonyo lupur mayubu jami mukene ki i kom cak me nongo yoo me cato jami gi ilobo mawoko"
"Ba lesu ozipi 'diyi eco di nga angu afa eyi o'bizu omvele laboratory ru 'bani oji angu ndundu eyi ma alea ra 'diyi esu ra"
"Ka pimo cak bi pimo rwom me cak"
"Tic malube ki pur odongo nicake ma gikelo Cuma manyen ki luwil cak madongo"
 okugongyera omutindo n'okugaha abantu."
"Tic acel ma gamente tye ka yele pire matek aye me neno ni lupur tye gi jami ma konyo gi ki pur"
"Ba karakarawu amvu 'yabaa diyi nga azi ngaza muke azini ojata kililliru be dileni esu kari ma alia dria"
"Ba fe 'ba amvu 'ya'ba 'diyini ondua ecozu 'yeta orodri ogopi ra 'diyi ma 'yeta ma dria"
"Lupur ma Lira gunongo pwony ki diro me lweny i kom two ki lee ma balo jami apita"
"Lupur mito gudu ma kiyubu maber wek cwalo jami gi icuk obed mayot"
"Lupur omyero gucak yubu jami me acata icuk me lobo man ki pi cuk me lobo ma woko"
"Lupur gunongo ngec i kom kweyo\/ngom ma beco ki maracu me pur"
"Dano ma tung Kumalo me Uganda matye ka pur wel gi tye ka mede"
"Factory ni okonyo me ilo rwom me pur malo pien miyo fatilaiza ki lupur"
"Fatilaiza ma aa ki i kom jami mutop ber loyo man ma aa ki icuma"
"Lupur omyero omed moc cam ma nonge ingom wek jami magipito onyak madwong"
"Kodi apita ma giyubu wek onyak oyot medo rwom me cam ma gipito ipoto ki cam ma gicwalo me acata ilobo ma woko"
"Pire tek pi lupur ducu me niang wel jami"
"Kit ma piny tye kwede ilobo man ber tutwal me pur"
"Anywali me Uganda mito kodi apita ma gimedo rwomgi wek gunong cam madwong ki magoba madit"
"Kacoke moo tye ikin lumii ngec me pur ma nonge ikin gangi ki Lumii ngec me yot kom ma ikin gangi"
"Projek ni omyero okony dano ma ikin gang"
"Omyero wa nen kor tic pa lamemba acel-acel ma idul man"
"Distrik me Isingiro tye ka tic matek pi nongo cuk me cato jami apita"
"Dul pa lupur omyero oyabe idistrik ducu"
"Jami mukene pe gipwonyo igangkwan"
"Lutino kwan ducu omyero gutim peny agama ki dog ki peny acoya"
"Omyero guyube idul mapatpat"
"Wamito dule ma mito konyo anywali me Uganda labongo unu gi"
"Mon ki coo omyero gunong ngec ikit me teko lok ma iot"
"Gamente me Uganda tye ka tic i kom cik manyen ma mako lok me kwan"
"Can tye matek tutwal icaro"
"Diro me lok omyero obed ikin jami ma gipwonyo igangkwan malube ki diro me pwony ma okati manyeni"
"Anywali Uganda mapol ngeyo loko leb munu"
"Omyero waneni tic otum icawa ne ki kome"
"Anywali Uganda omyero gunong ngec me tic ki Komputa"
"Omyero inge ngo ma amito ma peya icako timo gin moni"
"Hotel onyo kacam mapol iUganda tye ki ludito makwairo ma doro tic"
"Lubu koo tic me projek bibedo tye"
"Omyero wa nen dano mapirgi tego pi tic man"
"Projek meno bilubu cik pa gamente wek tic otine maber"
"Tic pa langec ma mite ni bibedo me coyo kit ma tic omyero owot kwede"
"Omyero wacoo ludiro me neno kit ma tic me projek tye ka kube kwede"
"Wamito diro maber me cwalo jami wa icuk"
"Projek man mako lok me rwom pa jami apita ki kit me lweny i kom peko manonge"
"Dano binongo cente kun nongo gitiyo ilok me pur ki cato jami apita ki diro me doro tic man"
"Projek manmako lok me medo cente icing dano kun medo rwom jami ma dano pito"
"Projek man bikelo lunywak tic mapatpat pi nywako tam me medo rwom jami apita"
"Ministry bibedo lakub tic ducu me projek"
"Wa tyeko nongo cente me konyo projek mapatpat me pur"
"Yoo me tic meno Ministry me yot kom aye okelo"
"Kit yoo tic eno ni nyutu ki diro ngec matye ki jami matwero time"
"Coyo nying lupur ibuk weko lutela me kin gang bedo ki ngec i kom dano mene ma tye ka pur"
"Lutela gu nongo ngec ikit me tic ki yoo manyen ma okatini"
"Ministry okelo lunywak tic kacel pi nywako tam ikit ma lok i kom pur omyero owot kwede"
"Lok ma gicoyo ma calo adwogi me lapeny ma gimiyo neno kit ma lupur timo kwede jami malube ki pur"
"Yoo me tic enoni bikonyo luyub tic ikit ma tic omyero owot kwede ki kit me doro tic"
"Distrikiti azi were ni eyi nga mu orodri esu otita 'da si oko de nga po'di eca e'yo kari 'disi ndulu ni ru ku"
"Yoo me tic meno okonyo me medo adwogi tic"
"Lupur tye ka pito kodi ma rwomgi gimedo wek gunyak madwong"
"Lupur tye ka nongo cam manyige ma gunyak madwong"
"Dongo gum onyo boxing dong tye tuku ma gingeyo iwilobo kulu"
"Dano mapatpat tye ka donyo ituku me pyem ngwec"
"Lungwec me Uganda tye ka loyo madal mapol"
"Lungwec me Uganda tye ka ngwec maber tutwal gunyoni"
"Moto golo ma kato miya acel pi tim me Uganda obedo gin madit tutwal"
"Kala Uganda ni avita niri ni e'yo karakara eyi ma ti ta."
"En oloyo medal ma giyubu ki gold ikare me pyem ngwec"
"Club me tuku odilo ma gilwongo ni Express otyeko kwonge me tuku maber"
"Bar tuku madit me Namboole tye ki luloc me tuku mapatpat"
"Eri ku ndra erivile calo ri mva ru muzu mupira avizu aku ambori ma alea"
"Latuko ma pe tuko idyer baa ki kome twero balo tuku tyen mapol ento pe nongo lok moo keken"
"En obedo langwec madwii loyo weng ilobo man"
"Man pire tek tutwal pi dul ma tye ka tuku pi moto gool"
"Lucwak dul me tuku odilo magilwongo ni Express omyero gubed ki tam me woro lutuku me dul man"
"Lucwak Manchester United ma nonge iUganda gitye ka kane pien gurwenyo tuku bot Tottenham"
"Lugwe odilo me moto gool onyo strikers pigi tegu me loyo tuku odilo"
"Lugwe odilo manok aye nyutu diro tuku ma lamal"
"Itye ajola me donyo ka kwan I univasiti wa"
"Ngolo kop ma kot miyo kelo ayela bot lutim biacara madongo"
"Lupilida gupenye lapeny mapol ikare ma en otyeko miyo lok mamege ikot"
"Watye agonya me woro Rubanga"
"Gin ma omyero inge ka itye ka cweyo jukon me tedo"
"Dano weng loko i kom tuku"
"Odi aryoni gical"
"Kacoke madit me Commonwealth yub tye me kelo ne iUganda"
"Omyero waleg nining?"
"Koc me tuku oloko latuku cani pingo?"
"Ladit lobo coyo dano matino itic"
"Lutela ma aa ki tung Kumalo me Uganda gutiyo matek maloyo weng"
"Yub me ilo rwom ki kero pa mon gityeko keto"
"Lutino kwan gumyelo dok bene guwero pi wele wa"
 le mi ma la sukulu atolo vu ri ra."
"Ot moko cik onyo parliament bedo piny kiryo icabit acel"
"Lakodi myel eno ni dano mapol tye ka ngeyo ne ikin kareni"
"Latela me Parliament otyeko miyo lok bot ludito me lobo mukene matye ikacoke"
"Two man okelo peko madwong bot dano ducu ma ikabedo"
"Wele ma aa ki ilobo mukene mapatpat tye ajola ikare ducu"
"Lutuk googa ki luwee dong kombedi gity ka cung me donyo itela"
"Mutoka tye mapol tutwal igudi"
"Wiye-wiye me lok angeya cok cakke"
"Lumony bene twero donyo ituku"
"Omyero apwony tedo kek ki mugati"
 Le 'drice'ba iri 'da eyi ma fu dri"
"Tim me mayo ngom tye mapol ikabedoni"
"Ineno filim enoni onongo con?"
"Dano ma kelo jami acata iwii alii ki ilobo mukene keto kwogi ka matek"
"Nyom ca gity ka nyuto iTelevision"
"Entebbe keken aye bardege madit loyo weng iUganda dok bene ma gi ngeyo ilobo kulu"
"Lapeny ma gitye kamiyoni gitye kanyutu ne icawa ma tye ka time iye ki kome?"
"Obedo tic pa lutela me neno ni kuc tye ikabedogi"
"Anywali Uganda maro wot me limo kabedo mapatpat tutwal"
"Tuku ne dong ocake woko?"
"Anga ma obedo ladit lobo me Uganda me acel?"
"Television ki Rediyo station mapol otyeko yabe iKampala"
 ama ongu nzule angu ezu ma alea 'da nzu indi"
"Itwero yee ni bolokwir tye idwer mabino?"
"Cul ma rac weko dano timo bal"
"Watwero lweny i kom two Cancer kun nongo wamiyo ngec muromo bot lwak"
"Peko awanu ma ngole atura tye mapol tutwal igudi enoni"
"Jami calo tuku ki ngwec ber tutwal pi yotkom wa"
"Lok ma tye ka nyute aye ni lutela ma bulu aye gumaro kato kwir matye kabino ni"
"Ngwec pa lwak obedo ngwec ma bor"
"Ikonyo mon nining?"
"Tim gero i kom dano obedo gin marac"
"Jogo cente ki bot dano tye yoo acel me nongo cente"
"Intanet obedo yoo acel me nongo ngec ikare man"
"Pol ludwo taxi pe ki woro"
"Wel jami polkare dok piny ikare me Black Friday"
"Dano wilo jami mapol ikare me Black Friday"
"Kare me Black Friday pole bedo idwer me aparacel"
"Anywali me Uganda gubedo dano ma kitgi beco"
"Lutino obedo gum pa Rubanga"
"Cancer ma mako dogola ot nywal pa mon obedo two marac tutwal"
"Watwero galo wangwa dok bene watuku kit ma cwinywa mito"
"Wagwok wunu ribe ma ikinwa ikare ducu"
"Dano tye ki yomcwiny pi nino matin"
 reeba ngu wakwejumbamu."
"Wa cit ikabedo ma bikelo yomcwiny bot lutinowa"
"Alokaloka matye ni weko tic bedo yot"
"Anywali me Uganda tye ki pwoc madit pi dongo lobo matye ka time"
"Bulu omyero onong ngec ki pwony pi jami maber pi kwo gi"
"Cente manyen ma giwilo ki wil kun nongo gigwoko i komputa onyo Cryptocurrency pe tye cik moo ma doro kit me tic kwede"
"Dege me Uganda Airlines dong ocako tic"
"Ba ji 'ba azita ngopi 'diyi duani ma drilea 'bo."
"E'yo ewaru 'ba eyini esu 'diyi le 'ba ma ko eyi ma aza mbeleru"
"Coo mukene ma lulonyo gitye ki cac"
"Dako na omyero oti matek dok bene onong yoo mukene ma kelo cente"
"Lulweny ma gukelo alokaloka me tela wic bi poo i komgi pi jami ma gutimo ilobo man"
"Jami weng dong obibedo maber"
"Dano tye i yo me cito ka kwero Karama ki kato mwaka"
"Dano omyero otii ki bodaboda macalo yoo acel me gin wot"
"Lapwony mukwano matut onyo Professor bitimo tice ki diro"
"Omyero wa oo iMasaka oyot"
"Dano ma camo pension omyero gunong cente gi labongo keng"
"Ba bongo ede'ba diyi ede bongo azi isilamu eyini fasoni runi."
"Mikel Arteta gicoyo itic pi loyo tuku odilo"
"Dano omyero gukeme ki tic gi me gwoko gangi gi"
"Dano tye ka cito icaro gi ka camo karama ki kato mwaka"
"Uganda tye ibut lobo me gilwongo ni Subsaharan Africa"
"Winyi tye ka nongo kwo mayot me tuk iyamo"
"Omyero wagwoke wang ma lok otum maber"
"Kuc ki bedo kama piny tye ma opyee pigi tego ilobo ducu"
"Jemo ma time macalo adwogi me laro tela obedo gin marac tutwal"
"Wamiyo ngec mamite dok manyen pi tic mapatpat"
"Jami tye katime me neno ni gilwenyo i kom two ebola ma opoto ni"
"Miyo pwony pi mon muyac omyero gidwok cen"
"Omyero waneni wa gwoko lengo pi gengo two"
"Two choler opoto iKampala macalo adwogi me cilo"
"Ministry me yotkom mito ilo rwom me yamo ayweya Iodi yadi madito pa gamente"
"Ba e'do ti ecita kari azi 'diyi pie 'diyi afa arojo ni 'diyi ma ejita ma omgbo otuzu"
"Yoo me lweny i kom two malaria otyeko kati dok bene Ministry me yot kom aye doro"
"Miti me kwo maber en aye weko gimoko cik mabeco me konyo dano ma gangi gi pe"
"Le 'ba ma fe anzi nyiri eyini imbata geri eyini ecozu izia atrizu 'diyi ma dria tualu geri eyini ecozu aa'zu rua ala be 'diyi ma dria."
"Dano gunongo pwony dok bene guniang ber pa pime"
"Okpo 'bale driadria 'diyi mu drile azo azi onzi ndeni ni eyi ma azi ma okpo ndezu"
"Anyira omyero ki gwer gi me gengo nongo two Cancer ma ma mako dog ot nyodo"
"Omyero wa kir ka nywal pa ober ducu ma tye cok ki gangi wa"
"Dano omyero gutii kacel dok bene gu lweny i kom two"
"Lutic wa omyero gucit gutim jami ma yomocwinygi inino man"
"Lobo Uganda binongo diro me nongo yadi amunya ma rwomgi malo ianyim"
"Omyero waneni petye kamo ma obee nywal iye inget gangi wa"
"Odi yadi gitye ka yubu gi pi ilo rwomgi"
"Lutela binongo pwony malube ki yoo mapatpat me lweny i kom two mapatpat"
"Ot yat manyeni gitye kayubu ne dong cok tum"
"Ba ambo ndundu eyi fu dri agbatara gbazu e'yo ewaru e'yo aro nisi calo eyi ma alea 'diyi ma dria"
"Gibi miyo lapeny pi ngat acel acel me nongo lagam ma gibi coyo piny me konyo ianyim"
"Malaria odoko two marac tutwal"
"Watwero konyo dano ma luding it nining?"
"Dano me Uganda pwod gitye labongo lworo moo me poto pa ebola"
"Omyero wacak miyo ngec ki cuku cwiny dano pi nongo yat agwera"
"Wa cit wunu ka pime"
"Oku eyi mu azakoma fele e'yo rua ala nisi 'diyi esu pirini dika eyi ma edri otuzu"
"Ba aro tibi niri oki sa'wa ezu"
"Ba fe oku eyini okpo 'yeta ndundu eyi esuzu azini 'yezu"
"Gi yabu odi yadi manyen pi ilo rwo me nongo kony me yot kom"
"Ladit matye Commissioner otiyo maber tutwal pi lobo Uganda"
"Wa mii wunu pwoc pi tic maber ma en otiyo pi lobo wa"
"Gwoko lengo obedo tic ma pire tek pi gangi weng"
"Dul me Cancer Institute otimo tic ma ber tutwal"
"Lutic me yotkom binongo kony ma gimito pi nongo yoo me cobo peko matye"
"Ba mu arojo o'diru ni eyi si a'di 'dizu azo nile ra 'diyi be"
"Yadi me cango two gi bi yubu gi ki kany ma man be weko nongo yat bedo yot"
"Amuti arojo ni tualu karatasi e'yo laza be 'diyiniri eyi e'yo mile oziza e'yo rua ala nisi 'diyi 'ye wiki 'disi"
"Gitye ka miyo ngec ki dano i kom two man"
"Dul ma loyo lutic me yot kom mito niang kit ma dano tye ka kwo kwede ki two man"
"Gibi tic kacel ki lwak pi nongo diro me gengo nyayo two"
"Two ma kuman gibi lweny iye oyot"
"Tye yoo mapol ma gitye ka tic kwede me pwonyo lwak pi gwoko yotkom gi"
"Daktari ma poko yadi bi miyo ngec malube ki kit ma two mukene dong pe tye kawinyo yat"
"Two man yelo pole mon i yo mapatpat"
"Angu 'bani si o'diru 'da ni nga tutuni azi nga e'yo 'bani 'ba asizu 'diyi ma dria"
"Lutic me yotkom wa tye ka tic kacel ki dul me Centres for Disease Control"
"Lakodi Cancer eni pole mako mon ma maro butu ki coo mapol"
"Two man tye kelo peko mapol tutwal"
"Malaria rwenyo kwo pa dano dok bene yelo mon muyac"
"Alegi yomcwiny pi cengabicel ki ceng cabit"
"Yoo mapol gityeko keto pi gengo two"
"Kacoke madit me yotkom bi kati ki yoo me tic pi cobo peko ma mako yotkom"
"Ministry bi miyo ngec pi lwak me Uganda kulu ilok kom gengo Ebola"
"Ministry omiyo pwony bot lwak pi timo jami calo tuku
"Peko matwo man kelo gibi neno ki dong gibi miyo yoo me cango"
"Ba mu 'ba candi esupi azo ebola niri si 'diyini atita feza be drile."
"Hepatitis twero genge kace dano onongo yat agwera tyen adek weng"
"Uganda tye maber dok pe ki dano moo keken matwoyo Ebola"
"Minista tye ka miyo lok bot dano pe me winyo lok ani ma tye ka kati iintanet onyo social media"
"Pe wabi ywee wang ma dano ducu ogiko twoyo malaria"
"Dano ma iAfrica pe paro kulu pi peko ma two Hepatitis kelo"
"Anywali me Uganda omyero gugwoke pien ginongo dano matye ki two iCongo"
"Two man rac tutwal dok lanyute bene rac"
"Lunyodo omyero gipwony gi ki kit me gwoko lutino anyira ki ipeko"
"Anywali me Uganda omyero pe gubed ki par"
"Dano gunongo ryeko ki diro ikit me gwoke pe me nongo two man"
"Ministri lego lwak me Uganda me kwero nino Paska onyo cer pa Yesu ki yomciny"
"Malaria obedo two acel ikn mapol ma neko dano"
"Kacoke obedo karibo tam me yube pi anyim"
"Lwak omyero onong pwony ilok kom Hepatitis"
"Gengo two mukene wek pe oyel dano obedo gin ma twero time"
"Lutic me yotkom omyero gunong pwoc"
"Pikipiki twero bedo gin ma pire tek itic me yotkom"
"Lutela omyero gulub kor tic pi niang adwogi jami ma otime"
"Pimo dano iot yat kun gitiyo ki Cuma mite pingo?"
"Lutic yot kom ma tiyo i kom mon gi gwoko kwo pa dano"
"Rii kec ki lega obedo jami ma maro Rubanga timo"
"Lumii lok angeya poko ngec bot lwak"
"Odi yadi omyero gu med rwom me tic ma mako yotkom pa lutino"
"Lutic yotkom ma tiyo i kom mon dong kombedi gitye ka pwoyo ticgi"
"Gangi kwan ma malo gityeko yee ni gupwony daktari me bedo nurse"
"Aa ki ilobo acel me cito ilobo mukene obedo gin ma yot?"
"Lutic me yotkom mito gubed kanongo pwony me medo ngec gi kare ki kare"
"Omyero gitii ki yoo me gwoke pi gengo two"
"Gin ango ma ingeyo ma lube ki two Ebola?"
"Diro tic miyo yomcwiny"
"Lutela makwiri omyero gunong mic"
"Gitye ka medo rwom me miyo kony me yotkom"
"Tim jami ma mite pi gengo two cukari"
"Lok ma mako yotkom omyero gitee calo gin ma pire tek"
"Mutoka Ambulance tingo lutwo me cwalo gi iotyat"
"Lutela omyero gulweny i kom tim camcana"
"Tye jami mogo malak onyo matuk ma gi kelo two"
"Ngeci tye marom mene malube ki lok me two Hepatitis?"
"Dano mutoo pol kare gi poo i komgi"
"Cam ma wolo dano obedo gin ango?"
"Nyuto kor tic obedo gin ma dule ma jenge i kom gamente omyero gutim"
"Odi yadi mito jami tic muromo pi tic maber"
"Taa obedo gin ma rac tutwal pi yotkom wa"
"Lonyo ma Rubanga omiyo ilobo man anywali me lobo man tiyo kwedgi pi konyo kwo gi"
"Anyim pa Latin anyaka pire tek tutwal ilobo man"
"Yub ma guru dano pi nyutu tic gi ikare mukene obedo yoo me miyo kony me neno bot lwak"
"Dano ducu omyero guwor diini pa luwotgi"
"Coo omyero okeme ki lok me gwoko gangi gi"
"Nong lok ma mako yotkom"
"Dano maro jami me nono"
"Two ducu tye ki yat agwera?"
"Le i 'ba okpo mile oziza azo o'bu virasi ru 'diyini feni 'diyi ma dria ri ma omgbo otuzu"
"Taa mono obedo gin marac tutwal?"
"Le 'ba ma fe awa'difo asikari eyini tualu azi'ba arojo ni 'diyi be ra azi eyini 'ye ande kokoru 'diyisi"
"Ngec ma aa kibot lumii lok angeya ber dok gene"
"Two ma kwidi ma kilwongoni virus aye kelo tye nonge ikinwa"
"Lobo twero yubu nining pi gengo two?"
"Ngec pire tek"
"Lutwoo omyero gubed cen wek pe gupok two bot dano ma pe two"
"Ebola obedo two marac tutwal ma neko dano"
"Dano mutoo omyero giyik gi kun nongo dano gwoke"
"Dul ma jenge i kom gamente bene gimito jami ma dano miyo?"
"Two ducu tye ki lanyut ma nyutu tye i kom dano"
"Lwoko cing ki cabun obedo yoo acel me gengo two"
"Arai mam ikisitai ekato
"Pe iwiny lok anii ma aa ki bot dano ma lok gi pe gene"
"Bulu ma igangkwan omyero gunong pwony ilok ma mako yotkom gi"
"Aro so azo ebola niri atrizu ri eyi ongulumu eyi dri ci."
"Tic ma kwiri mito pwoc"
"Two mukene twero cang dok bene genge"
"Ba ai 'ba eyi eyi ma rua o'bizu azo sickle cell nirisi raka de nga po'di eyi bini bita ku"
"Two mapoto gitwero gengo gi kun nongo gitiyo kacel ki lwak ma ikabedo mapatpat"
"Dano twero bedo makome yot labongo two moo keken"
"Yotkom pa ngat acel-acel obedo tic ma mege"
"Gwere konyo gengo two"
"Lutela omyero guyeny yoo me lweny i kom two ma pe kobo"
"Lumii lok angeya obedo yoo ma dano geno me nongo ngec"
"Tic kacel ki lwak me kabedo mapatpat pire tek tutwal me lweny i kom two mukene"
"Odi yadi weng nen calo onongo gubedo tye ki mutoka ambulance"
"Tic kacel ki lwak ma ikabedo mapatpat ilok me yotkom omyero ocak time"
"Cente ma dano culu bot kampuni pi nongo kony me yot kom ikare ma komgi lit tice obedo ngo?"
"Omyero wan ducu warib cingwa me lweny i kom two ma pe kobo"
"Two ma pe kobo tye i kom dano mapol"
"Laboratory obedo kama gi rubu iye jami mapatpat me neno gin ma time"
"Pii pire tek tutwal ikwo wa me nino ducu"
"Dul ma tiyo me miyo lok angeya tye yoo acel mupore tutwal me miyo ngec bot lwak"
"Yat amunya dwoko piny rwom me nyayo two"
"Gwoko lengo me kom obedo yoo acel me gengo nyayo two"
"Alokaloka matye ikit me tic ma tye calo adwogi me tic ki intanet ki komputa tye ka konyo tutwal pi tic ma lube ki yotkom"
"Two ma kwidi ma kilwongoni virus aye keloni tye ka doko peko madit ikin dano"
"Timo jami calo tuku
"Lutino maro tuku"
"Tic calo myel ma tek me gwoko yotkom onyo aerobics onyo konyo me weko dano bedo ma komgi yot?"
"Obedo tic pa dano acel acel me gwoko yotkomgi"
"Lwak tye ki twero me bedo tye iyub moo keken ma mako lobo man"
"Lobe ducu tye ki nino acel twal me bedo ikwer"
"Dano mito ngec malube ki kit me gwoko komgi bedo ma yot"
"Kamponi polkare gimaro bedo ki yub me miyo kony ikabedo ma gitiyo iye"
"Le 'ba azoru 'diyi ma esu dakitari ma o'duko azo eyini dri cizu 'diyi ma dria ra."
"Odi yadi pirgi tegu ikabedo ducu"
"Tim ma pe gwoko lengo pol kare nyayo two"
"Pe nguru-nguru lok ducu obedo lok ada"
"Ecita mini mi ecizu 'ba azi azo ebola niri beni be ri eco fe mini azo nde esuzu ra"
"Ebola obedo two ma kwidi aye kelo ma twero nya oyot tutwal"
"Gengo two ikare ducu ber loyo cango"
"Two ducu tye ki lanyute"
"Obedo tic pa lutela lobo me neno ni dano ma gitelo tye ma komgi yot"
"Gwoke pe ibed kacel ki dano matwo pi gengo nyayo two mukene"
"Mii pwony bot lwak wek gunge two ma gitye"
"Cholera twero nya oyot tutwal ikin dano"
"Obedo tic me ryeko me gwoke con pe me nongo two"
"Kari anzi Uganda ni karakara 'diyi ta aa inzitaru saaru azo corona niri ka ta adri azo ebola niri le ria."
"Kari Uganda niri ma mile eyi sa'wa driasi mgbo azo ekile ebola le 'diyisi"
"Agwera bibedo tye pi dano ducu iUganda"
"Acita arojoa imbata esuzu ri geri azi alu agupi eyini ecozu oku okporovu 'diyini atita fezu ni."
"E'yo rua ala niri adrini e'yo azi politiki ni kani ku aita ni ni ku."
"Ba fe awa'difo angu opi nyaza ni Buganda niri dri e'yo erini ti suzu mile oziza azo omvele sickle cells niri ma alea risi"
"Ba oga azi'ba paliamenti ni 'diyini fizu arojo ambo 'ba dria engapi angu ndundua 'diyini ri ma alea si"
"Omyero wayub katic maber iparliament ma weko mon madoto lutino gi bedo agonya"
"Coyo dano itic olube ki rwom kwan ki diro tic dok bene gimiyo ki dano mukato peny"
"Wa cwalo mot bot Silam ducu dok walego ni gu kwer nino Idi ki yomcwiny"
"Lutino kwan ma gutyeko kwan me bedo Dakta gitye ka gamo gi purogram me tic pa Daktari ma pwod otyeko kwan atyeka"
"Ba ai oku eyi tualu 'ba ode eli capira 'diyi be geri ndundu anzi eyi ma esele cozu omvele family planning ru 'diyi ayuzu"
"Ba eyi ti dri kokobi 'ba ombe pi tualuri ma dria ti ecita e'yo rua ala nisi ri ma omgbo otuzu"
"Pwony bibedo tye ikit me miyo ngec me yotkom kun gitiyo ki social media"
"Kari anzi Uganda ni agupi ru 'diyi azi okporu ni nga e'yo anzi tiza ni 'diyi ma dria."
"Ladit matye Executive Director kulu onongo pwoc pi nongo tic man ma rwome diti"
"Alata e'yo ezoanzi eyini imba nezurisi 'diri orodriru ezoanzi eyini ecozu aa'zu sukulua"
"Tye kacoke mukene pa ludito ma tiyo ilok me yotkom"
"Mite ni gimed kama gi jolo iye dano matwo obwoyo gi matek pi wel lutwo matye kamede ni"
"Aitopolor adekisia nudidika elosi aitidisiar einyopa lo adekak kadekisia nuapolok."
"Ba e'yo ewaru esule azakoma fele okporovu eyini ri ma alea 'diyi ma eti onda"
"Gitye ka mito coc ma miyo lok matut pi nywako tam ma bibedo ikacoke madit me medo rwom tic me yotkom"
"Ba e'do otita azi ageitema e'yo alatanisi 'diyini risi ni kari Uganda niri ma alea."
"Uganda otyeko nongo lapim lyeto i kom dano ma gibiketo ibar dege"
"Embassy me lobo America gicwalo pwoc botgi pi kony madit ma gumiyo me gwoko yotkom pa dano me Uganda"
"Ba e'yo nze arojo kawempe niri ma dria Otita azi radio ni ma alea."
"Gilego lwak me Uganda me cito ka miyo remo"
"Gityeko kati ki yub me miyo jami kun gitiyo kacel ki dul pa Rotary club ma tiyo ki dule mukene me lweny i kom two malarua"
"Kamponi ma gilwongoni Saraya obiyubu yat awira me neko jwinya"
"Gitye ka miyo pwony bot Daktari ma tiyo i kom two matego pi dwoko wel dano ma cito ka nongo yat ilobo ma woko ki bene me dwoko piny wel dano ma too"
"Ba padi eyi ede ikaka ma ezaki si kari Uganda niri ma woko etu ni 'deria leruri ma alea"
"Agbatara eyi mu drile geri e'yo otuzu 'diyi ma ayuta azo eyi ma efuta si 'diyi ma dria"
"Gitye ka yubu pwony ma dano onongo pi medo rwom me bedo atera pi two Ebola"
"Uganda tye ki dano acel ma ginongo tye ki Ebola iKasese"
"Ngok ki cwer pa remo ma kato ki kama oyabe obedo lanyut mogo me Ebola"
"Ludito me bi doro tic me ot yat madit me Soroti gityeko kwongo go idog tic"
"Oku azi engapi Congo a andra 'bani esu ebola be ni dra 'bo."
"Ladit ma okwane matek tutwal irwom pa Profesa kulu onongo pwoc pi loyo mic me tic me yotkom"
"Lutic me yotkom gunongo woro madit pi neno ni dano ducu gitye ka lwoko cingi"
"bedo labongo nywako lok ikin mon ki coo twero weko yoo me lago nywal pe tiyo maber"
"Yat atona idog lutino gibi miyo ki lutino weng ma mwaka gi peya oromo abic me medo yat ma gunongo con pi gengo two akweya"
"Giketo yoo me tic pi lweny i kom two cholera"
"Ministry me yotkom pwod mede ki miyo lok me lweny i kom two malaria wek two man orweny woko ki ilobo man"
"Alokaloka tye ikit me cwalo remo ma ki kwanyo ki i kom dano"
"Tye kamponi acel ma gitye ka pwoyone pi tice me ilo rwom me kony me yotkom ma mon muyac ginongo"
"Cwal coc ma icoyo ma neno matut lok me ilo rwom me yotkom ma gibi nywako iye tam ikacoke madit"
"Ber me gwoko kom pi gengo yac me acel kun nongo ibedo labongo butu ki ngat moo keken"
"Latela wii paco tye ki tic madit me atima me gengo two"
"Lobo me Uganda tye ka yube me neno ni two Anyo ki Rubella orweny woko ki ilobo man"
"Ministry me yot kom tye ka miyo tam me tic ki yoo mapatpat wek dano gubed ma komgi yot"
 akakooko ka siriimu hamwe n'omushwija gw'ensiri
"Ba nga aro anzi esele coza ni omvele family planning ruri ni 'diyi fe oku eyini azini ezoanzi zopi zozo 'diyini kari Uganda niri ma woko oruleru ri ma alea"
"Dano madwong dong tye ka nongo kony ikit me kwo ki two mategu ma pe cang ki bene kony me nongo yadi ma pe gicato ata labongo waraga pa dakta"
"Ekotosi itunga luko Nyakoi aijanakino natitai kwape alanakin aur ka ainwak ekurut lo eseny."
"Amuti United Nations niri ni mu azi erini ngaza be kari Uganda niri ma alea drile"
"Tim gin ma itwero me lweny i kom two ma pe kobo"
"Gityeko yubu lok manyuto kit ma dano ducu twero nongo kede kony me yotkom"
"Ba mu otita imbata feza e'yo rua ala ni si kari 'di ma alea ndulu ri e'do"
"Ot yat manyen ka ma mon nywal iye gibi yubu idistrik mo acel iUganda"
"Gamente otamo pi konyo lupur ma tung kumalo me Uganda"
"nino me kwero loc-ken me Uganda tye awene?"
"Luring ayela omyero giye wek gudony iUganda"
"O'bi Uganda a 'diyi curu'do national Id enzoru 'diyi ede."
"Le angu yi ondi eyini razu sile kililiru 'diyi ma aa e'yoru ba ciri ni ku"
"Tim me kwo ki nek tye ka mede ikabedo ma icaro me lobo man"
"Dako pa latoo kwanyo nucu jami pa latoo"
"Dano twero ngwec me cito ilobo mawoko nongo gi ryemo-aryema onyo nongo ocito pire kene"
"Azi eyi ma edeta angu afa edezu 'diyi ma sita siri muke tu kari Uganda niri ni"
"Gamete ni o'bi ti apezu e'yo eyi ma alea amuti o'dukoti feza ni 'diyi ka o'duko enzoru 'diyi ofuria"
"Gwoko twero pa dano tye ki kony mapol"
"Obedo tek tutwal me loyo awano manonge igudi madit"
"E'yo azi okporu ni eyi arakala azita ni Amavuri be ci"
 epatanar aiduk irotin."
"Lumemba me parliament ikare ducu nongo gitye ka lego cente"
"Lumemba me parliament twero yero me cwako onyo pe me cwako lok magikelo inyimgi iot moko cik"
"Gamete le arojo azi ambu sukulu anzi eyini ecozu imbata esuzu ra ni sii."
"Ko Uganda
"Eri adrini muke ku angu eyi saazu 'buleru 'diyi ni aa'zu akua."
"Loke pwod tye ikot"
"Gamente tye ka yenyo yoo mukene me nongo mucoro"
"Gimiyo tam bot lunyodo me gwoko lutinogi ki i kom dano ma pe gi ngeyo"
"Familia opi niri ngiringiri azi nyakuni ni ma alea ci"
"Ba 'bani azita kari Uganda niri ni 'diyi 'yeta ma alea tutuni ku"
"Ber me kwano karatac me lok angeya onyo gazeti inino ducu"
 abantu kugaruka omu Uganda."
"Apakio nu ekotosi angor nu edukokina aupa keda ikiliok lu ebaritos itia ikiliok kec."
"Anyira mapol gicwalo gi ilobo pa dano me Arab labongo twero gi"
"Kwo pa lamony pat ki kwo pa civilian"
"Tim bwami iUganda otyeko dok piny pi keto lamak cal ma gamente oketo ikabedo mapatpat"
"Rua ma onyi afa oziza azita palaa ku ri arojo gamete ni 'diyi ma alea ci"
 toshemereire kutuura haihi n'emishozi."
"Ba aku ambo o'diru 'diyi ede kari 'di ma alea e'yo azakoma feza o'bi eyini ri ma omgbo otuzu"
"Wat tye ikin lobo Uganda ki lobo Israel"
 gamete ni robia ambu ni fe amuti politiki ni 'diyi dri."
"Gamente obedo itele me mayo ngom pi kare malac"
"Pwod atye ki gen itic me ngolokop ilobo man"
"Gimiyo tam bot bulu me tic matek pi nongo yoo me kwo"
"Omyero imii tela icing ngat mukene"
"Lengo me Makerere University pe tye maber ikin kareni"
"Ba karakara eyi karatasi e'yo laza be 'diyi je eyi ka e'yo dri kulu ndripi saaru ni la 'bo ria"
"Gamente omyeo omii kony me jingo tic pa Abili wek timo bal odok piny"
"Mi ma eli ka mu 'bo
"Arai mam ijo idiakarit ebeit ipolisin alakakin ijo."
"Ba e'do amuti politiki ni o'dini kari Uganda niri ma alea wura o'di eyi pie."
"Ba ngani ai o'bi eyini robia eyini tamba ewu drusirini ri ma hafu esuzu ku kpere eyini azi kuzu"
"Omyero wakwer nino man"
"Wang boda gi bi loro gi woko"
"Lok moo keken cobe"
"Bulu dong kombedini gitye ka gure igurup me timo bwami i kom dano"
"Ba e'yo onzi 'yepi 'diyi ma kalafe ni tutu eli alu alu si."
"Pwod tye jami mukene me pe tye atir ma mako coone pi simcard"
"Kong waku tam lok ma langolkop bi ngolo"
"Ba 'ba azo izia niri be 'diyi ega eyi ma aro eyi e'duzu sa'wa dria."
"Tic pa abili tye me gwoko cik"
"Dano mapol onongo awano icing abili ikare ma gitye ka tic me gwoko cik"
"Acita e'yo agupi eyini arusu eyi be 'diyi ma alea risi
"Ba eco karatasi e'yo laza be 'diyi je pari ciria ra dika eyi ma aje were"
"Kot mucwee mateki obalo jami pa dano"
"Lugedo mabeco mito jami gedo me rwom ma malo me yubu ot maber"
"Dano mapol tye ki tam mapatpat ma mako bedo ki lurem"
"Pyem gweyo odilo mukene tye awene?"
"Piny tye ma opyee ilobo Uganda ka iporo ki lobe mukene"
"Lucaden remo me Uganda ma gineko gi ni pe gu aa ki ilobo Buganda keken"
"Lobo Uganda en aye odong cen ki kin lobe mukene ki East Africa"
 abazaire tibaakiheereza abaana baabo ebirikwetengwa."
"Wegi odi apanga gubicako culu mucoro pi odi gi"
"Daktari ma tiyo iodi yadi ma pe pa gamente nongo mucara madit maloyo luwotgi ma tiyo iodi yadi pa gamente"
"Gamente omoko tame me medo mucara pa lupwonye"
"Nino pa Lucaden remo obedo nino ma dano mapol kwero ilobo Uganda"
"Tongo yadi mapol pe ber"
"Pe atwero wilo gazeti me lok angeya"
"Ladit ma neno tic pa Gamente onyo Primi Minister ma coni gi bi kano kome tin"
"Ba drapiri ma ori'ba eyi eco angu 'bani eri sazu ri pe ra."
"Nek tye ka mede ikin gangi"
"Gamente obicako ngiyo rwom cam ma gicato bot dano"
"Lezu 'ba azi ma lifu ma adri onyiruri ni e'da kini mi asi ra"
 emyanya y'okuramizamu yoona ekakingwa."
"Uganda tye ki kabedo mapol mabeco pi dano ma mito neno piny me galo wang gi"
"Drice'ba e'yo aita nisi 'diyi ma eselea erita ako ci"
"Kot maatek twero balo pem ma pe giyubu ma tek"
"Gamente tye ki twero me doro tic ma time idul mapatpat"
"Gamente tye ka yele me gwoko lengo me city"
"Nyom tye ki jami mabeco ki maracu"
"Mon ki anyira mito gwok pa gamente"
 nukon ngun."
"Dano mapol tye ka lok i kom lok ma ladit lobo omiyo bot lwak"
"Kamponi mapol ma tye iUganda bene gimito nongo project madongo me gedo kibot gamente"
"Kampala pe omyero obed ki lutino ma bedo iteng yoo ka lego cente"
"O'dukoti o'diru 'diyi esuzu kari Uganda niri ma alea
"Yubu dam I Murchison Falls ma nonge iKaruma [wod dong ocung woko"
"Uganda nongo cente madwong ki bot dul mapatpat ma tye ilobo ma woko loyo cente ma en nongo ki imucoro"
"Lwak omyero gugwoke pi two Ebola ma dok twero poto"
"Arai emamei ekabaka mam akabakanut esipokin."
"Gamente otyeko moko me coyo nying dano ducu matye ki muduku"
 ekot aisiom apapulai."
"Abili tye ka neno matut lok ma lube ki tim bwami me mako dano pi gamo cente ma tye ka time madwong iKampala"
"Giloro boda pi tele ma obedo tye ikin lobo aryo ni"
"Gamente mito ni dano manok aye obed idye city"
"Ba karakara eyi muni eyi ma rua o'bi ku kpere erini ecazu vele eyini muzu"
"Gi tiyo ki mutoka manyen me tiyo tic bwami me mako dano pi gamo cente"
 ekot amisiarit."
"Ba imba'ba ala ndeni 'diyi olu weeki 'disi"
"Nying lucul mucoro madongo me Uganda otyeko kati"
"Abili obedo ka kwedo lok me nek man pi kare malac"
"Luloc me city oketo macalo lok ma pire tek tutwal pi neno ni gudi ducu tye ka mac ma menyo piny idye wor"
"Le 'ba ma ayu robia o'bi eyini fele 'ba politikia 'diyi driri azakoma kozu ongulumu eyi ma alea"
"Limden me culu kwan dong tye"
 haabaho okutiina."
"Joo ma gi byako ni gutimo bal gi gonyo gi woko inge nongo bail"
"Gi tye ka byako ni yat manyen cok donyo icuk"
"Omyero itam me pito lum idyekal mamegi"
"Ile pa lutela me Africa"
"Yat manyeni tiyo maber tutwal"
"Kot tye ka penyo lu kancila pi tic ma gutimo cok-coki"
"Pingo bulu donyo itim me camcana?"
"Dano pe dong paro pi luwot gi ento gi paro pirgi kengi"
"Drice'ba kari 'diyini 'diyi tujari Kari nde eyi ma eselea ri ma omgbo otu ni"
"Lutela miyo tam ki bulu me cako biacara mogo matino"
"Kabedo eni lok me nek pol iye tutwal"
"Lutino kwan ma tye ka medo rwom kwangi pi nongo Degree madit me Masters twero yero gin moo keken me akwana"
"Lutela tye ka kelo alokaloka idistrik gi"
"Lumony tye ka wot me ngiyo piny idyer wor ducu"
"Lutic me mobile money mogo gitye ikin lutim bal ikareni"
"Pinye tye nining malube ki tim me kuku-kuku ikabedoni?"
"Gi ngeyo ni lupur omyero gunong magoba madit ki ijami ma gicato"
"Ba 'bani ega o'di 'ba eyi 'diyi pa tu duani drilea andrusi."
"Lutela tye ka kati ki yub me konyo dano ma ikabedo gi"
"Bed ki ngec i kom gin matye ka time"
"Meno jami pa anga?"
"Obedo gin ma atir pi lutim biacara me gamo lim den ki iBank?"
"Dwoyo mutoka marac kelo awanu mapol"
"Lutino kwan ma icaro tye ka kwan ite yat"
"Ludiro ma ngeyo lok me cik gi gonyo tyen cik bot lwak"
"Gangikwan biyabe cabit mabino"
"Anga ma lunek muywek maloyo?"
"Dano pe ngeyo ngo ma gimito"
"Wel cul ma gimedo iwi den ma dano gamo gi tyeko dwoko ne piny"
"Uuganda tye ka yubu mac electricity madwong ma loyo ikare macon"
"Nyom tye pi dano madito"
"Lutuko omyero gu ket cingi me tuku pi Club mamegi"
"Dul me World Health Organisation otyeko kati ki ripot i kom lutino"
"Latim biacara moo omiyo jami ne mukene ki wode"
"Nong yat agwera me nono iKololo pi gengo two Hepatitis"
"Lok i kom kit ma tic me yotkom tye kwede"
"Lok ma mako tic me yotkom gi bi loko iye iTelevision tin"
"Dakitari azi ni mu e'yo nze Okalamvu alata niri tu pa nguari ma dria tivi'a"
"Gimiyo tam bot Daktari matiyo i kom two mategu me pwonyo Daktari ma pwod gutyeko kwan atyeka"
"Anywali me Uganda mo oloyo mic ma dit tutwal me tito lok angeya"
"Uganda tye ka miyo ngec bot dano ducu pi two Anyo ki Rubella"
"Gityeko kati ki jami tic manyen me ot yat iUganda"
"Daktari madito ma doro tic pa Daktari mukene gitye ka nongo pwony me miyo ngec pi two Anyo ki Rubella"
"Peko madongo ma ginywalo ki lutino mukene twero bedo adwogi me two Rubella ma mon twero nongo ikare ma guyac"
"Pwony me giko two malaria"
"Wapwo wunu anywali me Uganda ma tye macalo luwang dano me Uganda iacaki cabit me kwero locken"
"Yat agwera me gengo two Anyo ki Rubella gi tucu-atuca ki dano"
"Ministry ociko dano matye ka miyo lok ani ma malube ki lok me gwero dano"
"Pe tye cul mo ma gi ngolo pi dano ma mito tic igamente"
"Kwero nino me locken me Uganda"
"Uganda omiyo cente me lweny i kom two adek ma opoto"
"Gi bi miyo kare muromo me lok ki dano pi gengo tim me deene"
"Gimiyo tam ki lunyodo ni gucwal lutino ka nongo yat agwera"
"Pwony man bitime pi nino angwen idwer me apar pi distrik mo acel iUganda"
"Tyeko nino me acel me miyo ngec pi gwere me gengo two Anyo ki Rubella ki two Akweya"
"Lunyodo pe tye ka cwako miyo ngec ma mako two Anyo ki two Akweya"
"Latin pa minista acel gityeko gwero ne pi gengo two Anyo ki Rubella"
"Gityeko gwero lutinokwan pi gengo two Anyo
"Agbatara azo rubella niri ma dria azini geri erini ecozu i awazu ri ma dria"
"Pwoc bot lutic me yotkom"
"Yat agwera me gengo anyo omyero gi mii labongo keng"
"Medo kare me pwony pi gwero dano me gengo two Anyo ki Rubella"
"Gibi nywako tam ma mako lok me tic kacel ki lobo macok kwedwa pi lweny i kom two Ebola"
"Lutino ducu ma peya guromo mwaka aparabic omyero gunong yat agwera pi gengo two Anyo ki two Akweya"
"Le paliamenti ma 'ba e'yo rua alata ni 'diyi oko e'yo azi 'diyi ma drilea dria"
"Two akweya pol kare mako lutino ma mwaka gi peya oromo abic"
"Lutinokwan omyero gunong yat agwera pi gengo two Akweya ki two Anyo"
"Atye ki pwoc madit pi kony ma tye ka mede kun aa ki bot ministry me yot pi dano me Uganda"
"Ba wadi drileonzi eyini tualu wadi e'yo ma aza kozu mbele diyi ma alea afa dria lele 'diyi oturia"
"Odong nino aryo me oo iKacoke me acel madit me nywako tam malube ki kit me ilo rwom me yot kom ki lweny i kom two"
"Mite ni ginong ryeko onyo diro manyen ikit me pimo dano pi two mapatpat"
"Ministry me yot kom miyo pwoc pi kony me tic ki kony me cente"
"Yub ikit me konyo dano ka peko opoto atura obibedo tye ibar madit me Kololo"
"Adeka naka iukoi nes epedorete ikur ka emurat ayangaun."
"Ba e'do otita e'yo aro ni 'diyi 'bazu azi ngazu ri 'bo."
"Pwony manyen ma miyo ngec ikit me gwoko dano matye ki two aona opio otyeko kati"
 e'yo nyaku paza vu 'diyi curu'do karakara ongulumu eyi ma alea."
"Ladit minista otyeko wot me ngiyo piny"
"Projek man tiyo ki dano ma cato jami mapatpat ikabedo ducu me lobo man"
"Yubu cam matye ki vitamin muromo tye ka mede"
"Agbatara azi ni nga adri o'du iri e'yo o'bu ori eyi ezapi 'diyi ma efuta ma dria"
"Ladit ma miyo lok ogamo lapeny ducu ma okati ikacoke"
"Man aye yoo acel keken me kube ki lupur ma ikabedo meno"
"gitiyo ki yoo mapatpat me miyo ngec bot lupur ikit me lweny i kom jami mabalo gin apita"
"Two opoto ma tye ka camo anyogi idistrik eno ni"
"Tye yat ma gitye kacato ma pe en ki kome ma gitiyo kwede me neko kwidi ipoto"
"Ludiro tic tye ka yenyo yoo maber loyo me gengo nyayo two"
"Two ma nonge i kom lee bene gitwero lweny iye kun gitiyo ki yat agwera"
"Lupur ma icaro peya gucako tic ki Cuma me kiro pii ipoto ikare me ooro"
"Kiri pii ipoto konyo weko jami apita dongo maber ikare me ooro"
"Mac peya kikubu ikabedowa"
"Gityeko yubu kanongo pwony me pur mapatpat me konyo tic ma mako lok i kom pur"
"Lucat tank me gwoko pii tye kanongo cuk maber me cato wil iUganda kulu"
"Gamente ocweyo tangi mapol pi dwoko piny peko me nongo pii"
"Dul meno gumiyo ki wan tyen gwana me apita ma two pe mako oyot"
"Pe yat akira ducu omyero gi tii kwede me neko okwodo"
"Lupuu ducu omyero gukir yat i kom dyangi gi me lweny i kom okwodo"
"Lutic me yotkom gi ciko lucat ringo pi lok me lengo ika cat gi"
"Daktari ma tiyo i kom lee gumiyo kony bot lugwok lee manonge ilobo man"
"Pol dano matye icaro pito cam me acama igangi gi"
"Gu tyeko miyo ngec bot lupur wek gunge awene ma omyero gukir yat"
"Mwanyi obedo jami apita acel ma kelo cente madwong iUganda"
"Gamente ma itedero me districts omyero guwinye i kom gin ma ber pi lwak gi."
"Lutic pa gamente ipol pa kare gilego ni ki med mucara gi"
"E'yo bani musara otuzu ri ni o'du driasi agbatara eji o'bi eyi ma eselea."
"Lupwonye me gangi kwan I rwom ma malo gujuku tic nikwanyo ka ki medo mucaragi"
"Le gamete ma otu kansila eyi ma musara ra."
"Ti ecita ako kansila eyi ma eselea ri ni e'yo eji 'ba ongulumua 'diyini"
"Le kansila eyi ma eciti otita eyi siria eyi ma ongulumu eyini."
"Ba ofeni kansila distrikitia 'diyi muke ku fezu azo ngaza azini azakoma feza o'bi eyini ri ni ecazu ewaru."
"Gamente omyero omed cente ma ki miyo pi byek lim me districts"
"Lucung ka wang mon well gi pe rom gi wel coo I kabedo me tella"
"Le 'ba ma otu robia fele kansila distrikitia 'diyini ri ra azi ngaza ma omgbo otuzu."
"Lutela ma itedero kineno gi macalo joo ma nongo mucara ma nok"
"Lutic me distrik omyero gukati ki cik ma kwako lok kom lim ki biacara ma konyo kabedogi"
"Adot tye matye ka bino mapol i kom rwom ma dit me cam cana ki I gamente ma itedero pa districts"
"Ba e'yo nzila eyini aa'zu muke ri eyi oyu drileonzi eyi ma omgbo esi esizu."
"Alama ma ki keto iteng gudu bene konyo dwoko piny rwom me peko me gudu"
"E'yo drileonzi eyi ma omgbo ni aa'zu 'bua ri fepi ri eri e'yo mutukari onzuzu geri onzi si ri i."
"Rangi ma ki lingo arii idi gudu onyo Zebra Crossing tye pi konyo lutino kwan me primary ngolo gudu labongo peko mo keken"
"Le mi aa mi ma karatasi mutukari onzuzu ri be sa'wa dria mini mutukari onzuzu ri si."
"Ba Bodaboda onzupi 'diyi eco adri orodriru e'yo nzila ni aa'zu ala 'diyi ma alea ra e'yo eyini acizu angu ndundu eyi ma alea ri si."
"Le 'ba ma fe imbata o'bi aci'ba pasi ' 'diyini azita nzila ni di'yi ma dria ra drileonzi eyi esizu"
"Ba Bodaboda onzupi 'diyi eco loni eyi e'du geri eyi ma amuti vurisi tujari e'dozu ra."
"Le 'ba ma gba Zebra crossimg eyi rangi si sa'wa driasi 'bani ani ecozu eyi nezu muke beni"
"Odwo boda omyero gubed ki winye ki abili ma doro tic ki gudu wek rwom me peko me gudu odok piny"
"Ekot aiyatakin aisisianakino na ayuara orotin kocaaloi kwa iswamaere otaunin."
"Le Bodaboda ipika eyi ma obi azita nzila ayuta ni 'diyi ma vuti indi."
"Aisinyikokite nuka ayuara orotin epedori aimoriarit ewai lo itunga aitala aiboisio."
"Le ama ma je afa edele angu amani aa'zu 'diyi ma alea 'diyi angu nde amani aa'zu 'diyi ezozu."
"Yubu bar tuku me rwom ma malo obi konyo medo rwom me tuku ilobo wa"
"Le anzi nyiri aa'pi angu emunyale eyini 'diyi ma alea 'di eyi ma alea 'di ma esu onita kari anzi azi 'diyi le."
"Ekot apugan aijaikin aswamisinei nejaas icuman ludidika kanu aitanyanyaar aswamisinei."
"E'yo nzila eyini aa'zu ala ri ni fe atita feza emunyale eyini ri ni eca ewakoko."
"Pol pa luring ayella gi two two neto pien ni pe gitye ki kero me camo dek matye iyee moc cam ma padi padi"
"Afa mini ecozu mi rua o'bizu ceni ra 'diyi fe 'bani azo eyi esuzu drioru calo eyi ma alea."
"Lweny ma ilobo South Sudan oweko luring ayella mapol gudonyo ilobo uganda"
"Amuti engazu kari amve 'diyi ma alea 'diyi sa'wa driasi efu nyaka fezu emunyale eyini."
"Gamente omyero onen lok kom kwan pa lutino ma luring ayella"
"Le 'ba ma emba anzi emunyale ru 'diyi afa edele bawu si 'diyi ma edeza onizu tualu afa eyi eveza be eyini ani ecozu robia esuzu."
"Gangi kwan omyero gu cak pwony me wi yamo lapore internet
"Le anzi nyiri emunyale ru 'diyi ma esu vini onita ra eyini ani ecozu eyi ma aku eyi ma ta mbazu."
"Gamente omyero oket cente ma downg I byek me lim pi luring ayella"
"Afa edele drisi 'diyi ma onita eri orodriru tu emunyale eyini."
"Le 'ba ma ogu robia 'bale e'yo onzi eyi 'yepi sa'wa cirisi 'diyini ri ku a'dusikuni eri candi fe kari dri fefe."
"Le e'yo sukulu eyi andrizu 'diyi ma ne ra kini sukulu anzi eyi onita muke ndeni 'diyi esu."
"Ezoanzi karakara eyi ku sukulu ja e'yo eyini eyi 'duzu drioru risi."
 ijaikitos kes mam iyapenenete alomanar atukono."
"Wan weng omyero wajol luring ayela i lobo wa pien wang weng wabedo dano me lobo del col onyo Africa."
"Le otita agirikica ni Emunyale eyidri 'diyi ma ne ra kini 'ba 'diyi eco di nyaka esu eyisi ra."
"Le ongulumu emunyale eyini 'diyi ma eciti o'bi angu fepi 'diyi be aa'zu kililiru."
"Le dakitari eyi ma aa'ki jo Sile azi'ba eyini 'diyi ma alea eyini azakoma fezu 'ba azoru 'diyini mbeleru beni."
"Ikidioko eswamak kowai lo angaleu ido ijaikit ediope emuron amukian adekak luipu."
"Daktari omyero gimi itgi kabedo menono macalo yoo me medo miti gi me tic"
"Ba 'ba asipi 'diyi arojo eyi ma alea were e'yoni dri e'yo 'bani eyi lezu 'diyi karakara."
"Le 'ba ma andri nzila 'bani si o'diru 'diyi inyia inyia nezu kini 'ba si eyi kililiru."
"Le gamete ma esi i ma omgbo ai'ia niri ra dika eyi ma ayu robia esule kari ma alea ogogo ri i."
"Lwak pe gitye ki gen i kom dulle ma neno ni cik olube ilobo ni"
 eriyo neehwamu."
"Amumu na itunga kalu ipu
"Lutim biacara ipola kare ki neko gi ki muduku pi telle me biacara"
"Aa'zu 'ba tujari 'yepini ru kari Uganda niri ma alea ri ni 'ba dri ariboo eji eji."
"Le hoteli eyi ma otu e'yo eyini agei tema niri ma omgbo ra eyini ani eyi ma omu eyi ma ta mbazu."
"Ba 'ba o'dipi kari Uganda niri ma alea 'diyi osu eyi esu geri azita palaa ku 'disi dika eyi Bodaboda eyi ayu."
"Tim gero i kom joo ma byek me timo bal tye i kom gi owek joo ma bal gi pe gu rwenyo kwo gi"
"Azita kini 'ba azi eri e'yo koko kpere koti ni esuria eri e'yo be."
"Ogua eyi tutuni osu eyi esu 'ba ageitema ni 'diyi vu geri azita palaa ku 'diyisi."
"Osu azi esule geri azita palaa ku 'disi 'diyi enga 'ba ti eyi ogupi karamojoa 'diyi vu."
"Azita siza ongulumu ru 'di ri orodriru e'yo onzi ma omgbo esizu."
"Le 'ba eyi ma fi e'yo 'ba cozu ongulumuru 'diyi ma alea ku kani eyi ma omve polisi eyi i."
"Le mi aci mi ma national ID be sa'wa driasi 'bani ani mi nizu mbeleru beni."
"E'yo eti ondaza polisi eyini 'diyi sa'wa dria si sa'wa du ezu dika eyi ama ku ama zita eyi omviza kokoru."
"Laro ngom ipol kare kelo too ki ryemo dano ki ingom"
"E'yo suru suru ni 'diyi eco a'di eji ra 'ba ka eyi ne kililiru ku ria."
"Lutela omyero gunong yoo me tyeko lok me lara ngom maber wek pe okel tim gero"
"Waraga me ngom weko ngat moni bedo ki caden ni ngom eni obedo meg gi"
"Wang ngom omyero ki nyut maber wek ogeng dano donyo ingom pa luwot gi"
"Le drice'ba suru ni 'diyi ma fe imbata ongulumu eyini 'diyi dri agirikica 'yele robia esuzu 'di 'yezu."
"Le o'bi eyi ma esu imbata drilemgbo nyakuni 'diyi ma dria ra ari adaza nyaku si ri atrizu."
"Lutela me kaka omyero gu tuc jiri me kuc ki bedo macalo dano acel ikabedo gi"
"Ngiringiri nyaku dria 'diyi awata eji Familia eyi ma alea eji eji."
"Lutela tekwaro omyero pe gukel apoka poka ikabedo gi"
"Ba to koti Uganda ni 'diyi e'yo anyamgbolo nisi."
"Lutela me tekwaro omyero gu winye wek ogeng lweny me kaka onyo leb"
"Ekot ingungeta lu atekerin aitemokin kotoma oineresinei aiboisit na amumu."
"Komiti robia ni distrikitia 'diyi ayuni robia geri kililiru risi ku."
"Ba to drice'ba kansila ru karakara 'diyi e'yo anyamgbolo ni 'diyi ma alea."
"Gamente omyero omed lweny i kom camcana I districts"
"Le 'ba andri robia ayule distrikitia ri inyia inyia anyamgbolo ma omgbo esizu."
"Drice'ba kansila ru 'ba ni esu kini nya ki gamete ma robia ra 'diyi nga adri ombezaru arujoa."
"Ba O'du driasi robia fele e'yo avita nisi 'diyi ayu geri onzi si dika candi fezu e'yo avita ni 'diyini."
"Koko me camcana tye i kom committee me procurement me districts"
"Cene me mucoro omyero niang obed tye i kom kama tye iye dok kinen kit ma kitiyo kwede pi lweny i kom camcana"
"Le drice'ba ambo distrikitia 'diyi ma e'da geri eyini robia ayuzu ri mgbo ongulumu eyini 'diyi dri."
"Cene me district ki twero tic kede me timo jami ma medo kero me timo biacara ki miti me lweny i kom can"
"Jami pa lutim camcana omyero kimak woko ka ce inen lok oloyo gi ki icourt"
"Ba azi'ba gamete ni 'diyi to enjoru
"Amamus na ajenanut idila kotoma omusagon luka ekorapusion naarai erapiarete kwi irotin kec."
"Pol pa adot me camcana court bayo woko pi bedo pe pa caden"
"Dule omyero gutii ki diro me tic ki lim wek okony I lweny i kom camcana"
"Andandu\/e\ua78cyo \ua78cbani ofizu \ua78cba etiari ga ofisi \ua78cbani ani o\ua78cbi yi ma azakozu \ua78cdiyi ma alia tre tre."
"Erionget Loeyait Amagoro nes itoroniaritai duc kanu aitolitol amagoron."
"Latic owace ngo me atima"
"Latic ni pe ogene"
"Caden nongo pe tye ma oroma me keto bal i kom ngat ma byek onongo tye i kom"
"Lubanga dit"
"En onongo nyinge oywek tutwal ikin lwak"
"Rwom me tongo yen ibunga tye malo tutwal ikabedo wa"
"Ba adjumania 'diyi esu onita eyini ani ecozu tujari 'yezu."
"Gamente omiyo tic ki lwak"
"District obi doro tic weng me project"
"Lutic guwaco ni lwak miro mere ka diro pi cako gin mo ma konyo"
"Miti pa project eni tye me ilo malo rwom me kwo pa bulu"
"Luring ayella pe gubedo ka timo biacara"
"Rwom me diro pa dano ibiacara pe tye marom kare ki kare"
"
"Gum eni omyero ki mi bot dano matye ki miti keken"
"Luring ayella bene gubi bedo tye I project eni"
"Ki mako dano pi turu cik"
"Mwony gu neno ni kabedo ma olworo wa ki gwoko maber"
"Dano omyero gunongo yoo mukene me tedo mapat ki ma balo kabedo wa"
"Otur cik gi tye icing abili"
"Joo weng ma onongo gitye ka donyo ingom me me bunga ki mako gi-oo"
"Ki ngolo kop iwi gi pi turu cik me bunga"
"Ba mu 'ba 'bani ega onyo azita eyi 'diyi ji kotia duani drilea e'yo eyi ma dria ri erizu."
"Abili gumako jami ma kitiyo kwedgi me ngolo yadi onyo tongo bunga"
"Gamete ofu azita eyi geri ndundu e'yo eyi bipi jere pie 'diyi ma dria."
"Gamente omako tic me gwoko kwayi yen ma pat pat"
"Lutic me Adjumani gu juku biacara me makar I yoo me gwoko bungi"
"Joo Adjumani mito kony me pii"
"Dano cwalo cawa ki cawa pi nongo pi pii me tic ipaco"
"Dano mito konyo me diro me pii"
"Dano dwong I ka twomo pii ma eni dwoko piny dit pa pii ma omyero gutwom"
"Dsitrict omyero gutuc tangi ma nyen I kabedo eni"
"Pii eni pe opore me tic ipaco"
"Luring ayella gi peke ki pii me tic ipaco"
 bafuba okufuna amazzi."
"Dano tiyo ki pii manok pi gwoko kwo gi"
"District tye ki yub pi ka nongo pii manyen pi lwak"
"District omyero onong yo me miyo pii maber dok maleng bot lwak"
"Le distrikiti ma ai robia engazu Okalamvu yi niri vu e'yo nde 'yezu."
"Lutic me district gitye katimo jami weng ma twere pi konyo I peko eni"
"Le Azi'ba distrikitia 'diyi ma esu geri ewakoko o'bi eyini ecozu yi esuzu 'diyi ra."
"Prime minister okati ki yub me tucu tangi manyen."
"Distrikiti ni mu emunyale eyi oja angu yi ni cazu ra 'diyi ma alea."
"Dano me Moyo gunong diro ki ngec me biacara."
"Ba nde eyi eco di yima vuti otii tujari 'yezu ra."
"Ondua esule 'dani nga fe 'ba eyini ecozu robia esuzu ra."
"Dano gunongo capital me konyo gi bedo I biacara"
"Dano gubi tiyo labongo lworo me rwenyo tic gi dok gubi bedo ki kero me gwoko jo otgi"
"Ba eyi nga robia esu ra dika eyi ma geri edri vuri otuzu."
"District obi mede ki konyo dano itic gi me yubu rwom me kwo gi"
"Ki rweyo lwak me tic matek dok me doro biacara gi maber"
"Districts tye ki rwom me miyo kony me yot kom ma goro"
"Lutic me district omyero ki pwo gi pi lweny i kom two aona opio"
"Lutic gutiyo tic maber tuwal"
 ekitarabaasize kukorwa disiturikiti ezindi."
"Adjumani tye ki lutic yoto kom mabeco ka iporo ki distrik mukene"
"Distrik gimito lutic ma ludiro dok matye gi kero me tic i kom two aona opio"
"Lutic yoto kom pe gitye ki jami ma gwoko gi ki jami tic i kom lutwo"
"Lutic yot kom tye ki ngec manok i kom two aona opio"
"Gangkal omyero oyelle me cwalo kony me yot kom I kabedo weng"
"Distrik omyero orwee lwak me bedo ka pime i kabedo eni"
"Emunyale eyi ma emuta okposi ri eco fe azo 'da ni i erezu ra."
"Dano pe geno adwoki me pim pa two corona ma aa kibot jo ma ki cimogi me doro two ni"
"Ba eyi ega kini distrikiti ofu e'yo 'ba azo be 'diyi ma azi eyi vuri inzosi ."
"Ba esu azi'ba districtia 'diyi ma rua azo corona niri ra."
"Distrikiti e'da okpo ako ivileri 'bani 'ba azi esule azo be distrikitia 'diyi esuzu azo koko angu azi 'diyi ma alea risi."
 konye ekwetaritai ebe ejaas keda adeka."
"Opeta distrikiti Arua niri ma alea 'diyi ga zita eyi si tre"
"District pe lubu kor joo ma kinongo gi ki two I district"
"Dano tye ki akala kala i kom adwoki pa joo ma kinongo gi ki two I district"
"District pe miyo kony mo keken pi jo ma kinongo gi ki two"
"Agata opeta ni districtia 'diyi ma azi eyi enzoru."
"Le amuti distrikiti ni azo 'da ma drilea ri ma obi azita o'bale 'diyi ma vuti."
"Azi'ba azi eyi awini dri fu purezidenti be ku ye e'yo aa'zu azo corona niri be inzoru 'diyisi."
"Lucung wibye mukene pe gunongo joo mapyem kwedgi I yer madit"
"Gang enuni gutiyo I rwom ma pat I mwony"
"Baba ne obedo latic ma con pa Idi Amin"
"La member me parliament ni odongo I wang lobo"
"Eri vile familia ri ego Uganda driceza ni i ojazu 'bo ri ma vutia eli kali aro dri azia si."
"En okwano primary ne ki iwang lobo"
"En omako kwan mada"
"En otyeko kwan ki I makerere university"
"En onongo maro kwan tutwal"
"En ocako poko ngec bot dano I Uganada Christian University"
"En otello yoo icako dul mo ilobo kany"
"En onongo tic I gin ma en okwano dok ngeyo maber"
"En oketo cwinye i kom ticce en I dul enuni"
"En obedo ki cwiny me cung ka wang joo ma ikabedo ne"
"En odonyo icung I wibye dong ocung pi kabedo mo"
"Ki nyute macalo lacung pi mon me district I ot moko cik"
"Dano gutamo ni pe gubi twero loye ka gucung kwede"
"En odoko lamemba me parliament labongo ngat mo pyen kwede"
"En mito joo ne gubed ki kwo maber"
"En niang peko pa joo me ne me loyo ngat mokeken"
"Eri ni aa'zu o'bi eyi be dika e'yo o'bi eyini 'diyi be ra."
"En mito loko kwo pa dano kun kubu gi ki gum ma pat pat"
"En mito ni dano obed ki kero me nongo jami ma gimito"
"En onyome dok tye ki gang ne"
"Ba angu 'da ma alea 'diyi 'ye e'yo agirikica ni 'diyi ra"
"Lupur nongo kodi ka rwom gi pe ber"
"Ori efi kali towi turu alu dria ozile cu Uganda niri ma alea 'diyi onzi."
"Lupur madwong I kabedo enuni guwilo kodi matye fake."
"Airiamun na aparasia aarei etemonokitai kanu aitutuor akoriok nu ikamunitos ikinyom luarokok."
"Ba dria wudrikuru ma dria ri ma drilemgbo aa'zu 'ba adaru 'diyi ci."
"Amani tujari 'yeria
"Omyero wawinye joo mukene matye ki dwon itic ma watimo"
"lupur gitye ki twero me bedo tye imoko tam"
"Imbata 'dasi
"Ki pwonyo lupur i kom kodi ma obedo fake ki peko ma gi kello"
"Lupur pe gu ngeyo ni gin bene gitye ki twero"
"Ki niango ki i kom kama gitwero nongo iye kodi ma rwom ne beco"
"Lutela me district gupwonyo lupur i kom cik gi ki ngo ma omyero gu lubi"
"Eni omedo kero gi me cobo miti gi i yo maber dok ikare ma opore"
"Dule ma pol gu kati me pwonyo lupur i kom kodi ma pe tye ada"
"Kodi ma petye ada tye adwoki marac i kom kac"
"Gicato kodi bot lupur ma gen me kac gi tye malo ento kwero kati-oo ki ngom"
"Kodi ma petye ada kello kac manok ma eni weko lupur bedo I can"
"Drice'ba caloa 'diyi ai o'bi eyi ori 'da eyi sazu ku"
"Lu cristayo tye ka tic ki kare eni ma two opoto ma calo tye lok pe me miyo acel me apar"
"En obedo Lubanga me kare ducu"
"Ladit lobo ocwalo kwena me yabo gangi lega"
"En olego gi me tucu jiri I lobo ni lung"
"Kanica okonyo dano ma dwong me nongo pii maber"
"Dako pa lakwat ocako yub me kwoc pi buli"
"Gitye ka yubu ot pa lakwat"
"Lobo kenya oyabo gangi lenga ki cik matek"
"Dul ni tye ka pwonyo lwak i kom rac pa anyira nongo ic ma pwod gitino"
"Bulu tye ki gum me nongo two ma kobo ibutu imit"
"Bulu omyero pe gugure I kabedo ma dano dwong iye"
"Ezoanzi eli be mudri ni na kpere mudri ni oromi 'diyi ma alea ezoanzi alu towi dria 'diyi anzi esu."
 hariho akabi k'okugira oburemeezi omu kuzaara."
"Oku ambo 'da fe ezoanzi nyiri eyidri okpo onita si."
"Ber ne nongo yoo me gengo me kaka bedo ki lee wic"
"Lago nywal okonyo anyira me gengo yac con"
"Yacu con pa anyira pole time ikine mwaka apar wiye adek me oo apar wiye abungwen"
"E'yo e'yo 'bani anzi nyiri eli capiku 'diyi obizu ri fepi ga curu'do tre."
"Bulu pol kare lee wic mako gi me lok i kom kwo gi me butu imit"
"Azakoma fele okporovu eyini ri ma esuta ma omgbo tura."
"Ezoanzi nyiri eyi eco e'yo esu osiria ra"
"Kapak naka adeka
"Dakitari ondua capira 'diyi tutuni oku eyi asi mva si ni"
"Anyira gi loko i kom kwo gi me butu imit onyo nywal pien ni ki limo gi acel ki acel"
"Companies gubi rwebyo gum me nongo tic ka pe gu cone"
"Kacoke ni kiyubu ki dule ma tiyo ilok kom moo I kumalo me uganda"
"Kamboni kari Uganda niri ma woko etu ni 'deria leruri ma alea 'diyi le azi nga 'ba afa ozipi omgbo angirisi muke 'diyi pie."
"Gamente ocike me konyo ilok kom pii I district manyen ni"
 tizirikwija kutunga obuhwezi oburiho."
"Drileba imbata ni 'diyi ongulumu tujari ni 'diyi ni onizu eyi ma tujari eyi ma ru eyi osizu"
"Lutela omyero gubed ma giloko lok ada i kom cik gi me culu pi ngom"
"Gubi miyo tic ki bulu I kabedo enuni"
"Omyero gubed ki cik ma beco ma doro lutic"
"Ba nga azi fe 'ba afa 'bani lele 'diyi be 'diyi ni ra."
"Company moo onyutu miti me tic I Masaka"
"Companies ma tiyo i kom moo omyero gucoo cik ki yoo me tic gi ileb ma paco"
 bashemereire kwegyendesereza orurimi oru barikukozesa."
"Le eyi ma fe imbata ongulumu eyini drileba eyini nga esu 'diyi ma dria ra"
"Lutim yub eni gubi rweyo dano ikare me yub"
"Dul ni opoko bongi ma konyo anyira ka gineno two dwe gi pi anyira me class abiro"
"Eyi owi eyi afa ezoanzi eyini ayu eyini eyi ma imba neria 'diyi awazu ezoanzi kilasi azi 'diyi ma alea 'diyini 'ba ka sukulu eyi ma ti zi 'bo ria"
"Gu konyo lutino kun gimini gi jami ma mite igang kwan"
"En obiculu cene me school fees pi lutino kwan ma wor loyo"
"Apotu isisianakinak odumutu imilionin iyarei kanu aitojokara ejautene kec kapak naka adeka."
"Eni konyo me medo miti pa lupwonye itic"
"Ladit me gang kwan bene obi nongo ber pa yub eni"
"Ambo calo 'da ma alea ri la ndra sukulu sukulu 'da ma alea"
"Ba nga imba'ba eyini driadria fe sukulu anzi 'da eyi ka aga gradi aluzuri ma alea ria"
"Ba fe erini driadria agata erini kililiru sukulu 'da ma agata ma omgbo otupi risi."
"Wun weng omyero otii matek ka wumito kato maber"
"Sukulu azi eco agata esu imba'ba onduaru 'diyi kokoru ku"
"E'yo anzi esuzu drioru 'dini ezoanzi karakara eyi ma e'yo esu sukulu si 'diyi eza"
"Loro piny ki juku tic pi two Corona omiyo gum ki lutino anyira me bedo ki awobe tutwal"
"Lunyodo timo me ka meg gi konyo me yubu kit latin kwan I ot kwan"
"Lutino kwan ma con me gang kwan gumiyo jami ma konyo lutino kwan"
"Kony meno obino ikare ma opore"
"Afa 'diyi ma feta ni nga fe sukulu anzi eyini onita wura muke 'dileni esuzu"
"wapwoyo pi yom cwiny wa macalo lunyodo."
"E'yo agata onzi 'dari fepi ri e'yo imba'ba eyini sukulu ecezu ri i."
"Gwoko kic obedo biacara ma kelo cene bot lupur"
"Pe gunongo pwony ma oromo pi gwoko kic"
"En onongo mito nongo pwony ma dwong i kom gwoko kic"
"Pwonye oloko i kom madwong i kom kube ki cwec mukene"
"Omera onongo ber pa tic ki diro me gwoko kic ma ite kare ni"
"Gu yee me kwanyo cilo gi ikabedo gi"
"Bulu ma uring ayella gu konyo tutwal iyub eni"
"Moc kic konyo tutwal I yot kom wa"
"KI yubu dulle pa dano me konyo rweyo lwak i kom gwoko kic"
"Pe mito cene madwong me cako ne"
"Eyi mu imbata esu sa'wa azi nile ra nisi."
"Gwoko buk ma icoyo iye jami pire tek tutwal ipur"
"Obi kello kuc ki niang ikin gurup ariyo ni"
"Amvu 'yaza eri vini geri azi robia esuzu ni emunyale eyi dri indi."
"Le anzi zopi Zozo 'diyi ma oni e'yo ndundu eyi eyini ani ecozu eyi ma ewu drialeri 'bazu muke"
"Gitye ka rweyo lwak me mede ki pito yadi"
"Ba mu e'yo pati saza niri edri distrikiti ma woko azi ndundu 'diyi ma alea dria."
"Eli si
"Kibi cwalo cene meno I account pa gurup"
"Omyero ki kel kodi I acaki me poto kot"
"Mege cwiny gi yom pi ot nywal ma ki roco ni"
"Group tiyo ikabedo duc me dongo lobo"
"E'yo 'dari ndra oku odrapi e'yo onzi eyi ecipi mva mbaza be 'diyi si 'diyi ruzu."
"Ba karakara eyi tualu amuti karakara eyi pie robia fe azakoma fezu 'ba ndundu 'diyi dri"
"Odi yadi omyero gubed ki mac ki pii I ot pa lutwo weng"
"Robia fele pirini 'diyi atita fe azi arojo ni 'diyi ngazu"
"Afa azi 'bani o'du driasi fe omu drice'ba oku 'diyini fuzu azini o'di 'diyini efizu 'diyi ma alea ni ci"
"Ba eco azakoma fele e'yo rua ala ni 'diyisi ri fe eca muke didi geri ngosi"
 ebigombe nibihwera abantu omubyaro."
"Eri le a'duni otita azi ni ecozu pa tuzu kililiru ongulumu azi ma alea?"
"Opore tutwal pi dul mokeken me dwoko maber bot lwak"
"Le arojo eyi ma fe azi azi'ba azi eyini eyini ani azi ngazu kililiru"
"E'yo anzi eyi osizu kalafe angiri si ri ni fe 'ba eyi ma kalafe kari ma alea ri ni tutu"
"E'yo ndundu oku eyini esu ewaru azakoma fele okporovu eyini ri esuria 'diyi a'duni?"
"Arojo eyi azakoma rua ala ni 'diyi fe 'ba wura ndundu 'diyi dri."
"Ba abari pa tupi purezidenti ru 'diyi pa tu tikitiki amuti politiki ni 'diyini risi."
"Orodri amuti politiki ni 'diyini opeta eyi 'yezu 'ba pa tupi eyi ma tikitiki si ri pezuri niri a'duni?"
"Driceza dria ni enga Mungu vu."
"Mono lanyut me tegi I tella en aye ngo?"
"E'yo amani 'ye 'diyi o'duko fe 'ba ama agei 'diyi dri."
"Mono watwero lweny nining i kom bedo pe pa tic ikin buli?"
"Mi nec me diro bot ngat acel wek obed ki kero me nongo tic onyo me tic pire kene"
"Mono watywero nining lweny i kom can ilobo uganda?"
"Jo mukene kwalo kwo pien ni pe gitye ki cene me wilo jami ma mite jwi ikwo gi"
"Le amuti politiki ni 'diyi ma fe okpo eyi 'ba 'ba eyi dri ra."
"Le adriza ala ma aa vini politiki ma alea indi."
"Ba azo corona niri pie 'diyi ma kalafe ni tutu."
 tigarikubaasa kuzamu ebitanda bingi."
"Arojo azi eco 'ba azoru ri ma ti pe arojo nduni ma alea e'yo ngole 'diyi ma sa'wa si?"
"Ba azoru 'diyi ma azi eyi eco aro esu engazu akua si ra."
"Tye yoo ma padi padi me tic i kom lutwo"
"Yoo ma gament okadi kwede pi juku nyaa pa two corona omyero kilub."
"Azi'ba arojo ni eyi ma tambapi ku 'diyi azo esuni ."
"Mono watwero nining ka dwoko piny wel pa jo matye ka nongo two?"
"Angu edele tenti si 'diyi kalafe 'ba azoru aro esupi 'diyi niri ma omgbo otu."
"Efe mi azi'ba eyidri awa'difo e'yo eyini 'ye 'diyi si."
"Mogo nongo lutwo mukene too pi two mukene ma pat ki Corona"
"Gamente balo cene mapol me culu pi jami pa dano ma nongo obale
"A'di eyi onzi tujari eyini."
"\ua78cBa makata ma dricererur omvele mundutisi attoney General ruri ni \ua78cba gamete Ugandaniri dri embata fepi e\ua78cyo yi bipi azita be \ua78cdiyisi ri \ua78ci."
"Geri azingaza kililiri niri e'yo mini leleri bazu geriko sizaru siri 'i."
"Agu omvele plaintiff ruri agu 'ba azi topi kotia ri i."
"Le drice'ba eyi ma nga azi eyi ma 'ba eyini."
"Ba azi ngapi gamete ni 'diyi gamete ma robia ndeni ri ogu te."
 e\ua78cyo \ua78cyezu drivusiri eri angiri."
"E'yo siza azi 'diyi 'yeni eyi ku"
"Lukwena cwiny gi col marac"
"Lutela omyero gutam tutwal i kom ngat ma gi weko tic icing gi"
"Afa ozile ozi 'diyi ma avita ni e'yo tujari ni 'diyi eza eza."
"E'yo ngo eyi fe emunyale eyini e'yo esuzu angu ipiki eyi pie ni?"
"Par pi tam ma imoko"
"Yelle me bedo I kuc ki joo ma I kabedo ni"
"Lutella omyero gu par pi ribu dano"
"Ba ka e'yo azi 'diyi ma aza ko e'doria ku
"Mono bedo nining ki joo mukene maber?"
"Lutela omyero gu lok i kom jami ma racu ma time I kabedo gi"
"Drice'ba suruni 'diyi ma azi ongulumu ma alea ri a'duni ?"
"Arioti ofeza ni ti ecita ako eji eji."
"Ngo ma kelo telo tol ikin dano?"
"Drice'ba suruni 'diyi 'ba azi orodriru ni eyi ongulumu ma alea ."
"Le 'yeta muke 'diyi ma aa ongulumu dria eyi ma alea ci."
"Ba afa ozipi cuwa 'diyi ngiringiri azi ma alea ci"
"In aye omyero imok tam ni"
"E'yo liza dra niri eri panga 'bani fe 'ba azi e'yo azi okporu ni ezapini niri i"
"Aparasia nu idwe lu ekokwanario eyario."
"Joo ma obedo Albino omyero ki ter gi marom ki joo mukene"
"Le 'ba ozi zita 'ba 'bani ega eza e'yo 'diyi ma tia mgba."
"Tam me kati ki cik jo ma iot moko cik aye kati kwedgi"
"Okalamvu e'yo robia ni 'diyi niri ma azi kari Uganda niri ma alea ri a'duni?"
"Nek obedo bal ma pwod ne tye malube ki cik"
"Ba si azita eyi 'ba eyini eyi o'dizu eyi ma eselea ku."
"Mogo nongo tyero dano bot jok tye ka mede pi lucung iwibye?"
"Ojo azi ngaza eri e'yo onzini i."
"Dano pwod romo loko ki i yo gi maracu"
"Cike obedo gin mo ma ngati omyero otim"
"E'yo o'bi eyini Mungu nizu ku rini e'yo 'bani 'ba ada eyi ayuzu edeta ru 'diyi feni"
"E'yo 'bani 'ba ada eyi o'dizu Ojo azi ngazu ri eri azi sitani ni ni"
"Cik omyero obed tye me lweny i kom tyero lutino bot jok"
"Ba 'ba eli be mudrini aro kuri la 'ba eli capiku ri ru"
"Ko Uganda ebeit ekilokit aiitakin auriak apese iboro."
"Omyero ki wor mon dok ki mi it gi gum ma rom ki pa coo"
"Le ongulumu eyi ma esu imbata e'yo onzi i ecipi bita 'bani 'ba bizu drioru 'diyi be 'diyi ma dria ra."
"Lutela weng omyero gukweny i kom tim me nyomo lutino anyira"
"Erotane nes ne edukotor ekilokit keda angor nuipu adiope apak."
"Lanyodo ma ngeyo ticce en aye lanyodo ma pwonyo lutino i kom kwo"
"Icie iwaitin lu alanakin aur epedorio aitwasam aitikitikio atummunak apotuun."
"Cene weko tic time"
"Nga ma obedo bulu ma mwaka ne tye ikine apar wiye adek ni-oo apar wiye abungwen?"
"Alingakin apotuun enakini apesur nudidika araun nuatoto erongo edisiak."
"Butu tektek kit ngat ma mwaka ne laping turu cik"
"Dulle gukati me tyelo kor mon matino i kabedo mapat pat"
"Le oku eyi ma mu agupia de esu eyi ngonde ruatisi azini omisi."
"Amuti dria eyi ma angu eyini azi ngazu ri ci"
"Biyai ejok aitolot aseo naka epuraimare."
"Yer kitimo inino ma kiyubu ki kome"
"Di bile ndu liza nia
"Opeta eyi sa'wa driasi oko ngiringiri si."
 'ba eyi adri aga alu te."
"Le e'yo amuti politiki ni 'diyi ni 'ye ri ma adri azita palaa."
"Polisi eyi azita eyi ma ta mba ongulumu eyi ma alea."
"Ewa adrini 'ba eli capi mudrini aro ku 'diyi ni ku."
"Tin obedo nino me yer"
"Anzi nyiri eli capi mudrini aro ku 'diyi econi voti 'be ku."
"Gi gwoko dano ki jami gi"
"En mito gwoko kabedo ne mwaka manyen"
"E'yo opeta ni ri ga enzosi tre Kari 'di ma kala karakara eyi ma alea"
"Tipika karakara caloa 'diyi ezoanzi nyiri eyi omi muzu agupia."
"Le tipika 'dile 'diyi ma esu panga ra."
"Anyira ma pol tye ka weko kwan pi two ma opoto ni"
"En mito ribbe kibot dano weng pi neno yoo me juku ne"
"Ongulumu azi aje 'dile 'diyini atita fepi asi driasi 'diyi ci."
"Le drice'ba kanisa ni 'diyi ma fe imbata tipika eyini 'yeta 'dile 'diyi ma dria ra."
"Ezoanzi eyi oku eyi pie candi esu agupi eyi vu o'du driasi."
"Inonosio luipu ko Uganda itojokitos ikiliok adepar angor edol nuikamunitos edukone."
"Lok me nyom oloke tutwal I kare eni"
 tiziri nyamaishwa."
 nahabwekyo bashemereire kuheebwa ekitiinisa."
"Ba oderu 'diyi esu curu'do omi azo eyi e'yo eyini aro onzi 'diyi ayuzu risi."
"E'yo anzi eyi ezozu geri kililiru risi ku 'diyi fe e'yo 'dini."
"Eri azi azi ewakokoru ni i ku kpere erini okoria."
"Le drice'ba anguni 'diyi ma fe panga familia fepi anzi eyi ma 'du eyi drioru 'diyini"
"Ki waci gi jami weng ma otime ikare me yer"
"Joo mukene gunongo awano ikare ma gin eni time"
"Azi'ba 'da eyi esu eyi ma azi kongoloru sa'wa voti 'bezurisi."
"Ba voti 'bepi 'diyi ma azi 'ba aa'pi ongulumu 'da ma alea ku 'diyi."
"Kwo obedo tye-oo kamaleng"
"E'yo azi eyi eji ngiringiri sa'wa 'bani voti 'bezurisi ra ."
"Joo ma mwaka gi pe oromo bene gubolo kwir"
"Agata olule voti 'beza ma vutia 'diyi ndra enzoru ."
 akaruuru bakakasinga."
"Eri li e'yo 'da dria azi'ba opeta angu 'da ma alea ri ma drilea ri ma dria."
"En otimo jami weng ma twere pi nongo loc I parish ma mege"
"Ba to e'yo 'da polisia ra"
"Adriza 'dale 'da eza amuti politiki ni 'da ma wura onzi."
"En obedo lamemba me dul me cung iwibye ni ma tek"
"Drileka amuti politiki niri ni ovuni ayikosi 'ba amuti nde diyini ma azi yisi ku"
"Imba'ba eyi esu candi amboru e'yo ewaru azo 'depiri nirisi."
"Gimito kony ki bot gamente"
"Imba'ba 'ba imbapi sukulu gamete ni ku 'diyi ma alea 'diyi ma ofisi kambala"
"Ki yubu committee ma doro tic pa gurup"
"E'yo ewaru azo 'depiri niri fe eyi ma edri ni ecazu kongoloru."
"E'yo 'diri zi imba'ba 'ba imbapi sukulu gamete ni 'diyi ma alea ku 'diyi ma mile aa'zu otita eyi be"
"Imba'ba karakara eyi ma edri tu pa mari eyi si."
"Imba'ba 'diyi ebi adri asi e'yeresi."
"Minisita 'da fe imba'ba eyini imbata aa'zu ti ecita be eyi ma eselea eyini ani e'yo eyini lele 'diyi esuzu."
"Gin bene opore itgi me bedo ki yom cwiny calo lutic mukene"
"Sa'wa azo korona niri ni 'diri drileba ni eyi ani eyi otuzu"
"Lumemba weng kwac tye ni gubed ka timo gin mo I gurup gi"
"Abu eswaman lo eyait nu aisisia icorak kes asalakin ekukurikitos aswam araida etereikina kesi keda atiokisio."
"Azi aa'zu imbapi ruri eri ma efi azi ngazu Kari ni"
"Imba'ba eyi eco aa dukani eyi pie ra eyini ani robia eyini esu ri ma omgbo otuzu."
"Geri robia esuzu aluri cani afa lele aa'zu edriru 'diyini ku."
"E'yo agirikica ni 'diyi ma 'yeta ni fe imba'ba eyini nyaka esuzu ewakokoru"
"Dano pe tye atera me lubu cik ne"
"Le azi'ba jere eyi ma ta mbapi 'diyi ma esu ageitema e'yo o'bi eyini ecozu eyi 'yezu onzi ra 'diyisi"
"Gubedo ingom eni pikare malac"
"Lutedero gumiye ngo ma omyero olubi"
"Gimito caden ma nyutu ni ngom mege"
"Ba oderu 'diyi ngonde ti ecizu eyi ma drice'ba eyi be a'di 'dizu nyaku 'disi"
"Eni omaro diyo tella wibye ma I district"
"Pingo gamente pe owaco itwa ikare ki kome?"
"En okano ngec eni kibot wa"
"Lutedero pe gitye atera me weko ngom"
"Enuni obedo lok goba i kome"
"Tic obedo tye me temo niang lok ada i kom lweny eni"
"Drice'ba eyi ji e'yo 'di ofisi ambo 'diyi ma alea ra te eyi esu orodri azi ku"
"Lok ada tye ni ngom eni pa gamente"
"Ba ikpere ru 'diyi ngiringiri eyi ma omgbo edri ni"
"Ba li 'ba aa'pi 'da 'diyi ni bile ndu liza e'yo eyini aa'zu 'dari ma wura si"
"Ba orio ru 'diyi ku ndra nyaku 'dari drio 'dale 'da."
"Pati saza drile ri ni nga ozo ma omgbo districtia ri otu ra."
"Geri e'yo 'di otuzu asianzu siri eri muke ndeni aga ari adaza"
"Bawu konyo dano tutwal"
"Ba aa'pi 'dia 'diyi ma sa'wa aa'zu nyaku 'di ma dria ri oko 'bo."
"Onongo gubedo I but ngom eni madit loyo"
"Gamente omiyo lacoo ni twero me ngom eni"
"Lutela me dini gurwate ki ladit lobo me nongo yoo me yabu gangi lega"
"Kanica tye ki jami ma dwong ma gitimo me nongo cene"
"Eyi mu e'yo bari ma oluza be drile e'yo ewaru azo korona niri ni eji 'diyi ma talasi"
"Dano dong tye ka lega ki iyamo"
"Lutela dini gu tucu jiri me cuku cwiny ki dwoko gen ikin lwak"
"Watye ki odi yadi madongo adi pa gamente I lobo uganda?"
"Gengo dano me wot ka cawa moni oromo ki cako cut"
"Wadong ki cabit ariyo me cako peny"
"Abili tye ka wot me neno piny I kabedo eni"
"Adwoki me kwed ma megi obedo ngo?"
"Adwoki ni me pim me ot yat nyutu?"
"Dano mapol gunongo peko pi two Corona"
"Two Corona obalo biacara tutwal"
"Dano adi ma bedo icingi?"
"Azo wudrikuru si ndulu 'diyi o'di 'ba ka eyi."
"Abi loko ki odi poko ngec tin otyeno"
"Le 'ba 'bani esu azo korona niri be 'diyi ma aa a'dule dika eyi ma eci eyi 'ba azi 'diyi pie ku ogogo wiki iri"
 noija kukira."
"Lobo weng ki loro woko"
"Watye ki well lutwo corona madit loyo"
"Pingo itye ka tic ki yat me tekwaro?"
"Yat pe pi two corona"
"Mi obi azita o'bale 'diyi ma vuti azo corona virasi niri ma ereta atrizu."
"Gamente omyero onen kit me loko yoo me miyo kony ki lwak"
"Mono watwero weyo yoo ma opong ki mutoka ni nining?"
"Mono watye ki dano adi ma ki nongo gi ki two corona?"
"Wamito niang kit ma itiyo ki cene ma wamiyi"
"Le 'ba ma fe azi'ba arojo ni 'diyini robia musara alea amve 'diyi ci"
"Ot yat onongo ciling maromo adi kibot gamente?"
"Kitye ka roco ot yat"
"Ma ayu geri ngoleri ofezu i?"
"Two Corona pe obedo two marac"
"Silingi sile risiti 'da ma dria ri ngopi."
"Daktari gutyeko kare malac labongo nongo cul"
"Piny ne ngic tutwal woko?"
"Pe watye ki cene"
"Mono yat ango ma kimiyo ki lutwo corona?"
"Wamito ki med lim doki"
"Joo ma kiyero gi me tic i kom two corona gumiyo kor tic ki cene gi bot gamente"
"Pe item wok keni idye wor"
"Kitiyo ki cilling adi?"
"Pingo mono cam nok onyo kec tye?"
"Kibi kwanyi ki iot yat awene?"
"Mono pingo inen calo cwinyi tur tutwal"
"Ki kelo tic mukene"
"Yat ango ma dakta otiyo kwede i komi?"
"Kibi bolo kwir pa mon awene mono?"
"Le 'ba dria ma esu drileba eyi trotro."
 twine kurwanira hamwe
"Itye kacung pi distrik mene?"
"Ika ega onita eri ajeru
"Mono ngo ma itimo I mwaki ma okato ni?"
"Odekua eyi feta eyi engazu Mungu vu."
"Cik omyero ki ket itic"
"Yoo ma ki keto omyero ki lub"
"Wamito loko tella otime I kuc"
"Kibi kwano byek me lim pi lobo tin"
"Ki cuku cwiny buli me tic matek"
"Gamente tye ka lweny i kom tim gero matime ikin mon ki coo kun rweyo lwak"
"Pe omyero wa yee kit tim me koyo dano mokeken"
"Ki kwero waraga me kwac ma acoyo ni-oo"
"Mono ngo ma kelo par ki tam madwong?"
"Le 'ba eyi 'dupi 'bo azini aku sipi 'bo 'diyi ma otu e'yo eyi ma eselea 'diyi."
"Omyero icit inen lami tam"
"Nyom tye pi ludito"
"Mono cik me tekwaro na obedo ngo?"
"Dano tye ki peko me tam ki par madwong"
"Wan weng wa aa ki kama pat"
"E'yo anzi esuzu mva ruri eri e'yoni a'dusi?"
"Ibi bedo tye I pyem eni?"
"Mono tic pa lutela me diocese obedo ngo?"
"Ngat ma telo diocese obedo Bishop"
"Mva esuza drioru ri eri onzi."
"Imwaka manyen wabi bedo ki bolo kwir madit"
"Ibi culu cene na awene?"
"Dulle me cung iwibye gu cwalo lutela gi-oo"
"Eri fe i ma Indri edeta ru eri ma a'bipika eyi dri"
"Le 'ba ma fe 'ba depi 'bo 'diyini okpo kari 'di ma alea."
"Omyero imat pii madwong"
"Latin na ki nywalo ma latoo wang"
"Lakwaro na kome mit tiyo ki wiye tutwal"
"Ama mu e'yo mile oziza ni 'di e'do sa'wa were ma vutia"
"Gamente tye ka kati ki mucoro manyen"
"Gangi tye kwene?"
"Omyero wa lweny i kom two Corona"
"Amuti a'di 'dipi drilemgbo o'bi eyini si ni to polisi eyi kotia."
"Lami adwoki me bolo kwir I district okati ki adwoki me yer"
"Dul pa lupirida wa tye iye lupirida abic"
"Yub tye kwene?"
"Omyero walub cik pa dul ma doro Bolo kwir ilobo uganda"
"Ikwano kwan me nongo ngec me diro adi dong?"
"Dul ma neno lok pa Bolo kwir mito cene kibot gamente pi yubu yer"
"Wakeng neno tuku"
"Itye ki teko me timo jami me awura?"
"Abili oburu kwo wa"
"Walok i kom tim gero pa Abili?"
"Mono dule me cung iwibye adi matye I lobo uganda?"
"Mono itye ka timo jami mene ni?"
"Dul ma doro bolo kwir mono dong omoko nino bolo kwir?"
"Watye ki lok alwak I lobo uganda"
"Ki tere I office pa abili ka coyo lok doge"
"Ba osisia ni 'diyi e'yo laza tra 'yeta opeta ni 'diyi ma dria."
"Itye ki yoo me kube I internet?"
"Tam mi me agiki dong obedo ngo?"
"Dul ma doro bolo kwir tye ka yeko jo ma tye ki ngo ma mite me cung I yer"
"Poto pa two ni okello kuku kuku I paci"
"Le 'ba afa be tre 'diyi ma ko 'ba afa koko 'diyi ma aza."
"Kiyabo Kanica ki cik matek ma omyero gulub"
"Ki yer pi dano pyerabiro pi leg acel acel"
"Latela me tekwaro mito ki med rwom me tela I kabedo ne"
"Tye yoo me tela manyen Ikabedo pi kabedo wa"
"Ludito kucwako tam ma mege I kacoke"
"Eni obi weng dano ma gitye ka cung pigi bedo marom"
"Lwak mito lutela manyen me loyo ka wang lutela ma otii"
"Drice'ba o'diru 'diyi emu egata o'diru 'diyi pie."
"Gamente omiyo kony ki dule me tekwaro"
"Lwak omoko yoo ma omyero ki tii kwede iyero lutela manyen"
"Lutela gubi bedo ki lukony korgi me cobo miti me tic gi"
"Tela maber obi cobo miti pa lwak"
"Ribe obi konyo gi me kato i kom peko mo keken"
"Le drice'ba eyi ma aa okpo be ngiringiri eyi otuzu o'bi eyi ma eselea."
"Lok tom cung wibye omyero pe ki nywen ki lok me tekwaro"
"Bedo lanyut maber obedo gin ma pire tek itela"
"Yoo me bolo kwiri omyero obed I ada"
"Dano omyero gu yer lutela ma twero tic"
"Latela maber tiyo labongo diyo dano"
"En olwongo lupok lok angeya me lok i kom jami ma olworo yer matye ka bino"
"Tam me dongo lobo kelo dongo pa biacara"
"City ma ite kare ni obedo ngo?"
"City ma kiyubu maber kelo jo ma keto lim I biacara"
"Mono ngati twero doro city mapwod ki yabo manyen nining?"
"Lutela wibye gitye ki kero me dongo lobo"
"E'yo 'bani lele angu azi ni ecazu aku ambo ru 'diyi a'du eyi?"
"Niye ni tye kwene?"
"Yoo mabeco medo rwom me wot ki kube ikin dano"
"Poto I yer nyutu ni inongo kwir ma nok loyo pa ngat ma opyem kwedi-oo"
"Joo ma loko marac i kom tici omyero pe gu mini para"
"Le sa'wa driasi mi ma so pa e'yo a'da si."
"\ua78cBa ewu curu\ua78cdori ma alia \ua78cdiyi \ua78cba otuta \ua78cyepi azini e\ua78cyo eti otipi \ua78cba ewu vilerisi \ua78cdiyiniri \ua78cdiyi."
"Ngom omyero ki coo maber inying rwede ki kome"
"Ba azi eyi alio ru enya enya eyini ani ecozu azakoma azi 'diyi esuzu ku"
"Ludiro ma ngiyo wang ngom wel gi tek tutwal"
"Kwapekwana
"Cene adi ma mite me coyo ngom ni?"
"Ludiro ma ngiyo ngom gi tim pim mo me ngeyo ka wang ngom"
"Lwak omyero gudot lutim bal bot lutela gi"
"Ngo ma mite pi ngiyo wang ngom"
"Ngom tekwaro ipol kare ki lako alaka"
"Ngom ki twero cato pi nongo cene"
"Wegi ngom coyo ngom gi pi nongo waraga me ngom"
"Amuti imba'ba eyini ri ni a'di 'di drilemgbo imba'ba eyi ni 'diyisi"
"Imba towi musara kokoru ri ezu ambamba."
"Tic aa ki I gang kal madit"
"Ba drice'ba ndundu eyi ope e'yo ndundu eyi 'yezu."
"Two Corona odiyo lok kom kwan i lobo Uganda tutwal"
"Nong gin mo maber ma ipwonyo I jami weng ma ikato iye"
"Ba azi nini ewu dria 'daleri ni mu aa ngonia ri ku erini ani aa'zu orodriru aa'zu otita muke ni eyi be."
"Bed ki gen ikare me peko"
 abantu abarikukunda ekintu kimwe nibakorera hamwe
"Tic pa dulle ma ribo lupwonye obedo ngo?"
 epukori akonye icie itunga."
"Le imba'ba eyi ma 'ba okpo indi a'di 'dizu azi eyini ri ni."
"Lupwonye gubedo lumi kony idul me pwonye"
"Dulle ma ribo dano omyero gubed nongo gi konyo jo matye iye"
"E'yo egazu amveri ni ondua afa ndundu eyi edezu ri fe"
"Le imba'ba eyi ma e'do tujari ndundu eyi ecozu geri azi ndu robia esuzuni esuzu ra beni."
"Ba eyi vu amvu were 'diyi curu'do eyivile aku tia ci."
"Azi amuti e'yo jere ni onepi omvele National Forests Authority ruri niri a'duni?"
"Pingo mono ki tiyo ki dulle ma omyero ogwok lobo me kelo bura i kom anywali?"
"Ba agirikica 'ye tutuni nyaku ma dria."
"Ife mi anzi eyini onita geri mini eyi jizu sukulua ri si."
"Cam obedo gin ma mite pi dano weng"
"Sa'wa azi 'diyisi
"Lwak cik yer itgi me bedo tye I jami me cungu iwibye"
"Gamete ni nyaku eyi ma tamba pati eyini zozu."
"Amuti pati eyi ma ta mbapi omvele National forest authority niri ni jere eyi ma ta mba"
"Peko mapol tye I gwoko bunga"
"Buru lwak weko gi kwo ki lworo"
 emiti nibahinga eyokuguza."
"\ua78cBa ma kalafeni tuzu orurini fe \ua78cba yi ru ari afa lonyiru \ua78cdiyi ma dria ari."
"Lobo uganda cwako yub me gwoko bunga"
"Lwak omyero gubed ki ngec i kom kabedo ma ki keto pi pito yadi"
"Lwak omyero pe gubed I kabedo ma gamente oketo pi tic mapat"
 bisharuurwa."
"Bunga konyo wa ki kelo kot"
"Le mi aa asianzu si
"Yub ango matye me lweny i kom lutim aranyi?"
"Bunga tye gi ki jami mabeco mapol"
"Dano pe ki yer gi me bedo ingom ma ki keto me pito yadi"
"Cwal lok angeya obedo yoo me rweyo lwak"
"Nen ni inyayo yoo ni me nongo cene"
"Lutela me kanica omyero gu cuk cwiny lwak me tic"
"Bishops gipwonyo dano i kom jami pa Lubanga"
 ababuurizi baingi nibaburirira aha intaneeti."
"Le drice'ba kanisa ni 'diyi ma fe christiani eyini atita kpere kanisa si amve."
 abantu babonabwine omu miringo etari emwe."
"Afa feza 'ba afakoko 'diyi dri ri e'yo azi 'bani le kristiani eyi ma 'ye ri i."
"Ba opi ndra kanisa eyi ma ti maskiti eyi pie ci azo corona niri ma ereta atrizu."
"Rediyo eyi filimu pie tualu afa 'o'bi eyi trapi oli aliasi 'diyi fe azakoma amboru e'yo bari ma oluta ma alea."
"Tic pa jago obedo ngo i cab kaunti?"
"Dule me tekwaro konyo dano me lubu cik me tekwaro"
"Kacoke weng omyero gubed ki kabedo"
"Lutela tekwaro gubedo lutela I kabedo mogo"
"Enyati ma drile eyi e'yo pe 'ba enyati eyi ma alea 'diyini ni."
"Wamito gamente ma twero cobo cike ne"
"Lutela tekwaro gunyoni pe guywek tutwal icaro"
"Tam alwak obedo adwoki me winye ikin dano"
"Lutela mukene ki cimo gi acima"
"Tekwaro ducu omyero ki wor gi irwom me lobo"
"Araida kokiding naka apolo
"Tekwaro konyo buli me bedo ki kit maber"
"Lutela omyero pe gubed ma kidiyo tam gi adiya"
"Lutela omyero guyelle me ribu lwak weng"
"Kotoma aseo
"Le emi ma 'be voti drice'ba ada adripi ngonde azi ngazu azini geri azakoma eyi fezu ri ma omgbo otuzu 'diyini."
"Tela aa kibot lubanga"
"Abu iner nejaas lu iyemuto nuikamunitos agolokinio naka akwap"
"Le drice'ba ecopi ra 'diyi ma aa egata be ali dika eyi ma aa omi angu ezoma niri be"
"Ngo ma weko city bed irwom ma ite kare ni?"
"Slums onyo kabedo ma dano dwong iye dwong I city ma pe ki yubu maber"
"Ngo ma weko ipore me nongo tic?"
"Tela ma ber omyero obed ki neno me dongo lobo"
"Pingo mono districts mukene pe tye atera me nongo nying me city?"
"Boma onyo citi ki yubbe pire."
"Yo me wot ma kiyubu maber kelo dongo iyo me biacara"
"Lutela gi loke ikare ki kare"
"Kwape engarenon
"Dano omyero gutim jami ma opore ikare ducu"
"Omyero waket cwiny wa i kom anyim"
"Le distrikiti ma ni 'ba aa'pi distrikiti nde ma alea 'diyi dria ra"
"Mite ni dano omyero gucul cene mo ma pe gi twero"
"Agu azi ngapi paliamentia 'da ni nga mu aje 'dayi ofe o'bi eyi ma paria ni"
"Agu azi ngapi paliamentia 'da le go azi nga paliamentia eli towi dika."
"Dano pe gitye ki cene ma mite me konyo ikare me yer"
"District omyero ongol wel cene ma mite me coone"
"Dano omyero gu ngee ni lukwo tye"
"Le distrikiti ma e'do otita azi 'ba aa'pi distrikiti nde ma alea ri ni aje ofezu lu paale alu ni i"
"Agu azi ngapi paliamentia 'da ko o'bi eyi ma aza eyini ecozu eyi ma nyaku tambazu."
"Agu azi ngapi paliamentia 'da ne ra kini eyi awini eyi ma nyaku ozi kuye"
"Agu azi ngapi paliamentia 'da fe 'ba eyini imbata 'yeta agirikica ni 'diyi 'yezu."
"Paliamenti ni mu robia tra geri ndundu robia esuzu 'diyi e'dozu."
"Sawa erini ndra fizu amuti National Resistance Movement niri ma aliarisi asisile eri vile \ua78cdiyi ndra onyiru."
"En mito loko kwo pa dano"
"E'yo dria erini ope 'diyi muke eri ma 'ba eyini ri ni"
"Le 'ba eyi ma nga azi amuti politiki ni kari 'di ma dri cepiri be
"Eri asi'baza be kini eri nga pa tu 'ba ayivu westia 'diyi ma paria paliamentia ni"
"En onongo mito bedo ikin joo ma oyelle me kelo aloka loka ma roco kwo pa dano i yo me lim ilobo ni"
"En onongo tye gi gen ni kwo pa lwak me arua obi roce i yo me bedo ki lim"
"Akoto ngesi ti aigang epate lo ipugai kanu itunga luka Arua aimedaun."
"Agu azi ngapi paliamentia 'da ni ndra ecetaru drice'ba azi 'diyi ni dria."
"Agu azi ngapi paliamentia 'da fi ndra e'yo politiki ni 'diyi ma alea de esu eri ma eli nga were."
"E\ua78cyo erini esu oniri fe erini asi mba pa sozu memba koloseniniriru ni."
"Kitiyo ki mwony me oonyo bura i kom lutela ma jemo i kom gamente"
"Asikari eyi le drice'ba amuti politiki ni kari ma dri cepiri ma alea ku 'diyi ma fe atita amuti politiki ni kari ma dri cepi 'diyini"
"Mwony tye ka tuku tuku wi bye ki lutela ma jemo i kom gamente"
"Mwony dong gucako kati ki yoo me bedo ki dwon i kom bolo kwir matye ka bino"
"Ba nga asikari eyi ayu amuti politiki ni kari ma dri cepiri ma aza kozu eyini ani ecozu opeta eyi ndezu ra."
 kandi ebibarikubajunaana
"Lador wi mwony owaco ni tic gitye me gwoko kuc ki ber bedo"
"Agu ofisi 'da ma alea niri eri asi otiza be kalafe azi'ba angu 'da ma alea 'diyini tupi tutu risi"
"Mwony omyero pe gubed I lok me cung iwibye"
"En oniango dano wek gubed ki ngec i kom ngo matye katime I west nile"
"E'yo ndundu angu ezoma ni Arua 'diyi fe tujari eyi eca ewakoko"
"Dano twero nongo kony ki jami ma gimito oyot tutwal"
"Ondua e\ua78cyo \ua78cyezu oli aleasiri ni \ua78cba yi eci tujara ndu ndu \ua78cyezu."
"Dano gubi bedo ki gudu ma beco"
"Obi kelo wat ikin dano matye I biacara me wot"
"Diro eni obi weko gwok bedo tye pi odwo boda boda"
"Ondua e\ua78cyo \ua78cyezu \ua78cdiyi fe ongulumu azi ngapi acipa be \ua78cdiyini otita \ua78cyezu azi ngazu kililiru"
"Eri ma aje were"
"Yub eni oribo odwo boda boda me tic kacelo ki yubu rwom me kwo gi."
"Otita 'da otu aa'ta 'ba pikipiki onzupi 'diyi ma eselea eyi ma kasitoma eyi pie ri ra."
"Yub eni obi weko dano mapol donyo I biacara me wot"
"En owaco ki odwo boda me lubu cik me tic ki gudi"
"Dano mapol tye ka donyo I bar me cung iwibye"
"Gimito tic pi dano"
"Agu pa tupi 'da le pa tu amuti politiki ni kari 'di ma dri cepiri ma tikitiki si Arua."
"En oniango lwak me Arua i kom yub mege pi lwak ikare me tela"
"En owaco ki dano lok kom gang gi"
"Abu ngesi itatamik kes nuka asioman ke
"En okwano dok tye ki degrees mapol"
"En tye ki ngec me tic pi mwaka apar wiye abiro"
"En otiyo ki dulle ma pat pat ki dule pa gamente bene"
"En bene tye ki miti madit lok yub me Rotary Club"
"Maro lok me tuku"
"En timo biacara bene"
"En mito loko kwo pa dano"
"En mito kelo tela maber I kabedo ne"
"En mito miyo lagam pi peko ma dano tye ka kato iye"
"En loko i kom cung pi dano iyo maber ki tela maber pi lwak"
 kuhrira ebiteiso byabo
"Eri le e'yo ewaru 'ba eyini esu 'diyi oni geri erini e'yo nzezu eyi be risi"
"En mito neno ni lonyo me lobo kipoko iyo ma ber"
"Eri le 'ba eyi oku tualu e'yo eyini lele 'diyini ani aa'zu alu beni"
"\ua78cBa nga lonyi yi awa disitrikitia tro tro."
"Dano omyero gubed tye ikare me moko tam"
"En obi neno ni dulle ma ribo lupur obedo tye"
"En obi cung pi miti pa lwak weng"
"Le 'ba ma fe inzita 'ba dria ni a'dusikuni 'ba ede 'ba dria wura Mungunirisi."
"En mito nongo cente kibot gamente kun tiyo ki yub me miyo lim me konyo bulu"
"En mito ni lok i kom yoo me medo lim ma districts nongo marom"
"Dano omyero guniang ber pa ngom ikelo aloka loka I caro"
"En olego dano me coyo ngom gi wek pe ki maa"
"En mito kelo dongo lobo"
"Le 'ba eyi ma aa adriza muke si e'yo ti odaza ni 'diyi ma alea"
 okutereeza entuura eyaburiijo
"Eri fe inzita 'ba baka sepi eri be 'diyini a'dusikuni eyi azi orodriru ni nga ojata ejizu"
 omubwiire bw'ajkaruuru
"Mam politiks ebeit aitiak itunga konye ekot aimorikikin ka atukokin kes."
"Emunor ngesi lo eboloboloete kada ngesi aijar najokan."
"En mito kwanye ki i kom labongo koko mo keken"
"Ba eyi le drice'ba o'diru ni aku ambo Arua niri ma alea i"
"En mito medo rwom me timo biacara I Arua"
"E'yo 'ba Arua 'diyini aa'zu alenia 'diyi candiru"
"\ua78cBa disitrikiti ma mileru \ua78cdiyi o\ua78cbi otita \ua78cyezu o\ua78cbi yini ti."
"Eri nga robia fe o'bi eyini e'dozu 'yeta tujari ni 'diyi yezu beni"
"Abu ngesi otema ebe erai na apak na atumunak aingarenikin."
"En obi neno ni mac ki kubu dok ki cwalo ikabedo weng"
"En paro pi adwoki me tic"
"En otimo tek me neno ni dano weng onongo kony mabeco"
"En odongo ki Arua dok ngeyo peko pa lwak"
"En Okwano dok tye ki gange"
"District omyero onen ni ki tiyo ki ambulance i yo ma opore"
"District omyero ocoo ludwo mutoka ma woro tic gi dok tiyo I ada"
"Dano tye ka tic ki ambulance me timo biacara gi"
"Drice'ba distrikiti ni 'diyi sa'wa azi ni eyi si ambulansi 'diyi ayu afa eyi ejizu kari ma alea oguzaru"
"Distrikiti ni dri ci e'yo 'bani robia ayuza e'yo ndu eyi 'yezu i aga azi nde robia nde vu adari 'yezu i risi"
"Le dereva eyi ma onzu 'ba azoru 'diyi be geri kililiru risi"
"Wot pa ambulance weng gi ngeyo"
"Koko weng ma bino i kom ambulance omyero kicwal bot lutic me district"
"Gumoko tam gi me mede ki timo kwed"
"Kitye kalok ki odwo mutoka i kom tic ma meg gi"
"Omyero ki med cene me tic i kom piko moo I ambulance"
"Ki yabo odi yadi mukene me konyo ipeko ma poto atura"
"Ba distrikiti Boda 'diyi ezoria"
"Ngom me pacu omyero peki pok iye kit ma lok ne tye ka winye kwede I district"
"Districts matye I wang lobo gudongo tutwal nicake ma mwaka ni ocake"
"Omyero ki kwan wel luring ayella I district ki district"
"Gu coyo wel luring ayella weng"
"Omyero ki rib ki luring ayella magitye I districts ma pat pat"
"E'yo 'bani 'ye emunyale eyi ma edri otuzu 'diyi karakara"
"Omyero lwak obed tye ikare me neno wang district"
"Gitye katimo kwed mo i kom districts ma tye I wang lobo"
"Distrikiti boda 'diyi ma azi eyi a'dia."
"Lok tye ni gamente aye omiyo ambulances magi"
"Gu niang ni ambulane magi ngat mo aye omiyo gi"
"Anzenzea ei ai ra kini eyi esu ambulansi eyi ra"
"Gitye ka rayo lim pi wilo ambulances"
"En omiyo ambulances mukene"
"Kacoke madit obedo tye tin"
"Ambulances magi okonyo lok kom yoto kom tutwal"
"En onyutu woko waraga ma loko i kom Ambulances magi"
"Kiwilo kabutu mukene kimedo pi odi yadi"
 gweyongyeire."
"Ba sukulu ezoanzi eyi obi okpo alea imba alu alu si"
"E'yo 'bani anzi nyiri eyi obizu ri ni fe 'bani eyi omizu aku sizu"
"Le ezoanzi eyi ma esu tambaza e'yo ndundu ali 'baza ni 'diyisi"
"Joo ma butu ki mon tek tek omyero ki mak gi-oo"
"E'yo okpo fezu oku eyini ri azi 'ba dria ni"
"Esele coza agupi eyi ma eselea oku eyi be ri nga po'di angiri"
"Otita ndundu ezoanzi eyini okpo fezu 'diyi mu drile"
"Otita mupi drile 'diyi 'ba dria eyini"
"E'yo 'bani ali 'bazu 'oku eyi be okpo alea ri ma kalafe ni tutu"
"Le 'ba ma to kesi dria eyi ra"
"Abili omyero onen ni gu yele pi anyira ma ki nwaro gi ibutu tek tek me nongo kony kibot lungol kop"
"Ba ezo kari Uganda niri ma woko oruleruri ra"
"Rwot oloko ki joo matye I ker ma mege"
"Kipwoyo lutela weng ma kiyero gi manyen"
"
"En owaco ni jami ma pat pat ma watimo omyero orib wa"
"Le drice'ba suruni ndundu 'diyi ma eciti angu ezozu"
"West nile tye ki kaki mapol"
"Lwak me west nile gitye ki yub me tekwaro mapat pat"
"Omyero ki wor yub me tekwaro"
"Kimoko ni Arua odoko city"
"Arua city tye ki lutela manyen"
"Omyero waniang kama tekwaro wa ooaa ki iye"
"Kaka ma pat pat tye ki tekwaro gi"
"Tekwaro mukene tye-oo ileb mapol"
"Lutino ipol kare gi lako jami pa lunyodo gi"
"Kuc tye I west nile"
"Ot mo omako mac laworo idi wor"
"Abili pwod tye ka kwedo ngo ma okelo mac meno"
"Ngat mokeken ma oto I ot ma owang ni obedo pe"
"Wele gubedo ki gum me ngwec laro kwo gi ikare ma ot onongo tye kawang"
"Abili guneko mac woko"
"Dano gutemo matek me neko mac meno ento pe gutwero"
"Jamo ducu ma I ot enuni owang woko"
"Ot owang woko"
"Jo ma iot enuni pegunongo awano"
"Mac owang onyaa iot lung"
"Ngat mokeken pe oyee ni ot enuni owang"
"Lupok lok angeya gu oo icawa ma onongo ot tye kawang"
"Karatac mapol owang woko ki i ot enoni"
"Dano omyero guruk mask ka gitye I mutoka"
"Jami wot pa lwak dong tye ka tic"
"Lwak tye ki ngec i kom yabo lobo onyo kwanyo lockdown"
"Nyaa pa two Corona obedo nok icabit eni"
"District me iwang lobo pwod gi loro gi woko"
"Gi lego wa me gwoko yo ma ki keto me aluba"
"E'yo purezidenti ni nze andru risi
"Owaco ni omyero dano gumede ki bedo mabor ki dano mukene"
"Ba dria masiki supi ku ri eco azo korona niri esu ra"
"Dano madwong dong ocako ruku mask"
"Kinongo dano mukene manyen ki two corona tin"
"Udwoo Taxi gitiyo ite dul mo"
"Ki miyo report pi wel lutwo corona mukene tin"
"Kipoko net me obee me juku two malaria"
"Yub tye me poko net magi me obee I lobo eni-oo weng"
"Two malaria tye ka mede"
"Kari Uganda niri ma woko etu ni efuria leru ri ni nga imba yiyia ni 'diyi esu imba 'disi."
"Ki kelo net naka wa I dogola na ki kome"
"Kipoko net magi pi dwee ariyo"
"Ki miyo net me obee ki luring ayella bene"
"Ki lego dano me butu ite net lageng ober"
"Butu ite net gengo nyaa pa two malaria"
"Malaria obedo two ma cange"
"Azo malaria niri ndra pari dria eli ajerisi"
"Dano omaro too i kom two malaria ka pe gugwoke"
"Dano gu lego gamente me minigi kony me cam"
"Ba ku 'ba eyi ecipi 'ba azoru 'diyi be 'diyi muzu."
"Dano tye ka tic ma tek me lweny i kom two corona"
"Dano mapol peke ki cam pi loro piny ma otime ni"
"Wanong kony mo me cam"
"Districts mukene pe gu nongo cam"
"Bolo kwir ogalle ki time"
"Ba 'ba azo korona niri be 'diyi ma tamba arojoa"
"Obedo tic pa electoral commission me yubu yer I rwom mo keken"
"Itutuonorete ipatei abwaak kec nuebeit alimonokin itunga."
"Ba amuti politiki ni 'diyi ma alea 'diyi mu eyi ma drice'ba eyi ope"
"Obedo tic pa Abili me gwoko anywali uganda"
"Dano omyero gulub cik pa abili"
"Dano ipol kare pegi mito lubo cik"
"Abili twero temo cobo kuku kuku matye ikin dako ki laco"
"Petye ngat mo ma dit loyo cik"
"Telo tol tye ikin lutela dini"
"Lutela dini omyero gu mare"
"Dano ipol kare gi tero lok icingi kengi"
"Pe ni ngat mokeken ma mari nongo paro piri"
"Dano ipol kare pe gi paro"
"Ber tutwal me bedo ki lurem"
"Kotoma kanginibore yen iswamai ijo
"E'yo onzi toza polisia ri 'ba ni mi 'ba onzi ru ku"
"Pole dano nyuti ni gi paro piri ikare me peko"
"Ikare me peko aye ineno jo ma mari"
"Obedo tic maber me konyo lupaco"
"obedo tic maber me konyo lurem"
"Omyero ikare ducu ipwoo dano pi jami kadi manok ma gutimo piri"
"Yozu awa'difo ri 'duni afa azi engazu mi vu ku."
"Waco ni apwoyo nyutu ni imaro tic pa ngat cani ikwoni"
"Obedo gin marac me bedo labongo gang kace inen itye ki dano ma paro piri"
"Obedo tic maber me konyo joo matye I peko"
"Lengo twero konyo igengo nyaa pa two mapol"
"Kama dano ogure madwong iye medo gum me nyaa pa two"
"Gamente pe okonyo mon ma igi tye"
"Obedo tic pa gamente me miyo kony me yot kom bot lwak i kom two ma padi padi"
"Lwoko cing twero gengo nya pa two mogo"
"Obedo tic pa gamente me pwonyo lwak i kom two mapat pat"
"Wel luring ayella I lobo uganda tye ka mede"
"Omyero wajuk nyaa pa two ikabedo kama dano gure iye madwong"
"Obedo yot tutwal pi two nyaa ikabedo kama dano pol iye"
"Gamente otyeko woko pwonyo dano ki lok ma keme ki kwai two mapat pat"
"I twero tic ki cabun mo keken me lwoko cingi"
"Omyero ki pwony lutino kit me gengo mako two"
"Gamente omedo kero imiyo kony bot luring ayella ilobo ni"
"Ba eyi di mu kotia e'yo dria azita palaa 'diyisi"
"Court aye miyo nino dwe me winyo koko matye"
"Miyo nino me winyo lok I court tye malube ki jami mapol"
"Ba ai ni curu'do 'ba eyi kotia ku ori azo korona niri vurisi"
"Dano omyero gulub cik ma gamente okati kwede"
"Pe ni dano weng oyeng ki ngol pa court"
"Dano weng oyeng ki ngol pa court"
"Obedo tic pa court me ngolo kop i kom tim marac pa ngat moni"
 'ba eyi e'yo eyi 'du eyi ma drialea."
 'ba eyi asikini e'yo purezidenti ni nze azo korona niri ma dria risi ku"
"Dano pe ngeyo kit me gwoko kiniga gi"
"Itwero ki twero me kok I court ni in pe I labal"
"Ba eyi curu'do azi fe 'ba eli capi mudrini aro ku 'diyini"
 'ba dria familia ma alea ri ni azi nga eyi ma eli ni ta tro adrizu si ra ti."
"Dano mapol dong tye ka tic ki lutino I pur"
"Ahanyima y'okukinga amashomero abaana bakejumba omu buhingi oburiisa n'okuguza eby'okurya."
"Anzi azi eyi econi sukulu la rediyo eyi ma alea si filimu eyi be ku a'dusikuni eyivu afa 'da eyi yo."
"Gamente tye ka pwonyo lunyodo i kom kit me gwoko twero pa lutino"
"Gamete ni o'bi muzu imbata feza anzi nyiri eyini ri be drile eyini aa'ria akua"
 abaana hati bariyo nibaronda emirimo."
"Tipika eyi tualu 'ba anzi nyiri eyini azi fepi 'diyi pie azi fe anzi nyiri eyini 'yezaru ambamba"
"Gamete ni e'yo dria i ni eco 'ye ra 'diyi 'ye drilemgbo anzi nyiri eyini ri ma tambazu"
"Gamente otimo muromo me gwoko twero pa lutino"
"Azo korona niri oja 'ba eyi ma edri geri ndundu 'diyisi."
"Ahanyima y'okukinga amashomero abaana bakejumba omu buhingi n'oburiisa hamwe n'okuguza eby'okurya."
 emyanya emwe eriyo neehindurwa endembo."
"Le 'ba ma 'ba e'yo dria Komiti ma drilea 'bani ani agbatara gbazu e'yo nde eyi ma dria"
"Wayubu committee manyen"
"Dano dong pe gi tero plan gi me gedo I district pi nongo mok"
"Erai aswam na edistirikt aitigogong ipulanin kere lu eringa aduko egeuna."
 ebitongore bya Gavumenti byona ebirikukwatwaho biine kukwatanisa."
"Ale ki aku ambo e'dapi kambala le ni eyi Kari Uganda niri ma alea dika"
"Kansila distrikiti ni 'diyi tualu 'ba azi ngapi paliamentia 'diyi be otita ndundu distrikiti ni 'diyi fe o'bi eyidri ni"
"Pe ni lutela weng gubi bedo ki miti acel pi kabedo ni"
"Rwom me camcana pwod tye kamede I gamente"
"Gamente tye ka yele me lweny i kom camcana"
"E'yo agirikica ma omgbo otuzu ri eri e'yo azi gamete ni asi fezu drinia ni i"
"Ba ofeni dakitari azi ngapi arojo o'biyini 'diyi ma alea 'diyi muke ku."
"Gamente galle ki cullu daktari ma I odi yadi gi"
"Curu'do
"Daktari ki nurses gi tiyo matek me neno ni dano kitiyo i komgi dok gucang"
"Nen calo kwo cene pwod tye I gamente"
"Azi'ba eyi ma musara ofele sa'wa dria ri ni eyidri ava fe azi ngazu drile."
"Lutic pwod giromo jemo ka inen pe ki culu gi ikare ki kome"
"Pe ni omyero icul lutic weng lawang acel"
"Opore me bedo ki account I bank ka itye ka tic ki gamente"
"Ki culi ka ce inen itimo jami ma kilegi ni itim"
"Gamente ipol kare cwalo lim bot lu tella me council wek gucul lutic gi"
 omushara gwaba dokita naba naasi gukongyerwa."
"Karai iswamai aswam
"Gamente tye ka pwonyo lwak i kom two ma padi padi matye I lobo"
"Ba karakara kari Uganda niri ma alea 'diyi pikipiki eyi ayu acizu i."
 'ba fe azita pikipiki eyini lu muziko olizu i."
"Lok ma tidi twero weko dano jemo"
"Ladit lobo keken aye pe moko tam i kom ngo matime ilobo"
"Pol pa buli matye ilobo mi gidwoyo piki piki onyo mutoka"
"O'bi eyi drilemgbo be egata eyi fezu gamete dri"
"Gamente timo gin ma twero me gwoko dano ne i kom two corona"
"Rwom me can I uganda omedo ikare ma gamente oloro jami weng"
"Aro soza azo corona niri ni efu nguari?"
"Le ama ma esu azita o'diru niyi azakoma fezu azo corona niri ma ereta atri ria."
"Gin ma tidi twero kelo peko"
"watye ki dano ma pol I gang wa"
"I maro winyo lakodi wer mene?"
"Nga ma in igomo kwo ne loyo?"
"Eni kare me kot"
"Tela obedo gum ma kimiyo me tic pi dano"
"Lucristayo guwilo lorry manyen pi diocese"
"kiwilo lorry ni cilling million miya ariyo ki pyera boro wiye abic"
"Kanisa ni mu e'yo ndundu eyi 'ye o'bi eyini eyini ani robia esuzu"
"Lupwonye dini omyero gutim biacara mo kelo itgi cene"
"Kristiani eyi ti eci tualu kanisa ma drice'ba eyi ma aza kozu e'yo eyi ndepi 'diyi ma alea."
"Lorry ni kitwero tic kwede me timo biacara I Arua"
"Diocese obi dwoko piny wel cene ma rweny ikare me kobo lupwonye"
"Diocese ocako timo tic me biacara"
"Dayasesi je Lorri azi O'di e'yo acicia ni 'diyi ma aza kozu."
"Amuti Bisopi niri ni nga mutukari eti be mgbo omvele dabulu kebeni ruri ma jeta e'do"
"Office pa diocese tye ki cel ma olworo woko"
"Ipapero ebishop erai egurupu lo erauno okaru lo ilukumin iyarei itomonakanyauni."
"Dayasesi Ma'di ni azini Westnile niri eri ambo ndeni kanisa Uganda niri ma alea ri i"
"Diocese ni tye ki districts abicel"
"Aci feza Arua ri ma omgbo tura geri amuti omvele Rural electrification company niri si"
"Ejenereta loka kilovolts akwatakany nes aponi ibwaikinai kanu aiyatakina akim."
"Genereta azia 'diyi nga aci awale ri ma omgbo otu megawatti na si"
"Generators ariyo me megawatts angwen kibi keto gi itic ka gu oo ki Tororo"
"Ki biketo genereta manyen I factori"
"Aci ako angu 'da ma alea ri eza tujari ma e'dota angu 'da ma alea ri ra"
"Mac obedo ka rweny tere tere I westnile"
"Gamente me uganda ocwako yub me kubu mac ikabedo meno"
"Dano tye ka lworo ni mac koni wele doko tek"
"Geri aci awazu kililiru 'diyi nga ava fe 'bani angu afa ndundu 'diyi edezuri eyi e'dozu westnilea"
"dano pe gitye ki cene ma oromo pi kwo gi"
"Biacara mukene pe twero tic labongo mac"
"Aci edele angu 'di ma alea ri cani tujari 'yezu azini ayuzaru akua ku."
"Aci edeza karuma ri ni nga aci jile westnilea ri ma omgbo otu"
"Wel mac pe obi loke"
"Dayasesi katulika eyini Arua niri avi i ma kristiani azi okporu ni"
"Dakitari 'da ri dri ci azo malaria niri si."
"Kwo ne oywee ikabedo me kuc"
 nahabwekyo abantu bakanga kwija aha kuziika."
"Ba dro Kristiani 'da kanisaa si te erini robia ofele ku renti ruri aizu risi"
"Kanica onongo mito waraga kibot la memba ma ki ryemo woko ni"
"La cristayo owaco ni en pe otimo bal mo ikare ma openyo pi cene me pango kabedo kibot kanica"
"Lupwonye gu kwero woko cito ka lega pire ikare ma kitye ka yik"
"Kanica dok orwenyo lamemba mukene"
"En onongo bene tye ka two i kom yellow fever"
"kanica pe biyee jo ma lwenyo i komgi"
"Ba fipi kanisa 'di ma alea 'diyi avi ca anzi aro dra dri eli 'di ni e'dozu."
"kokobi \ua78cbani ndra fele yi dri angu yiniri ma e\ua78cyosiri ma eli agara."
"\ua78cBa e\ua78cyo adroni ekupi Italianioru \ua78cdiyi awini sende ofe kokobi \ua78cbani fele yi dri angu yiniri ma e\ua78cyosi risi ku ye."
"E'yo kanisa ni o'bizu robia ofezu ti ri fe 'bani e'yo nzezu Kristiani eyi ma rua"
"Tic pa Kanica obedo tucu jiri"
"Dano mito gamo ngom gi kibot kanica"
"Drice'ba parisi ni 'diyi 'ba mitingi agbatara gbazu ngiringiri nyaku nisi 'da ma dria"
"Ba dro 'ba lepi 'ba ma si kanisa o'diru ni ku 'dayi Komiti ma alea risi te"
"Itunga lu ajaas ikiroria kec apapula akotoi alosit aisilar arokisio kec."
"Kanisa ni nga angu e\ua78cyo be \ua78cda oja gamete ni eri fezu yi dri pilaru."
"Omyero ki rwee lwak i kom ber pa byek lim I lobo"
"Dano onongo twero penyo pi kor tic kibot gamente"
"Kari anzi eyi ma azi 'yeta ndundu gamete ni 'diyi onezu"
"Le o'bi west Nile a 'diyi ma esu onita geri eyini ecozu musara ofezu azini sa'wa musara ofezu 'diyi ma dria ra"
"Etemoki Erionget Loka Ikapun airiamunun na asisianakinere itunga nuka isolosinei."
"Le o'bi eyi ma fe eyi ma egata azita musara ofeza ni kari 'di ma alea 'diyi ma dria ra."
"Dano pe tamo pi jami matye katime maber ki matye katime marac I cik man me mucoro"
"Dano omyero gucwal koko pi neno aloka loka i kom cik me mucoro"
"Etolomun igurupun luipu West Nile kanu aitemokin nuka esolo."
"Gurup magi tye pi pwonyo lwak i kom cik me mucoro"
"Gurup eni obi rwate ki lucungu wibye me neno kit me kelo aloka loka i kom cik me mucoro"
"Ba eyi 'ba mitingi eyi agbatara gbazu e'yo ewaru ndundu o'bi eyini esu 'diyi ma dria"
"Aponi isilairai engrenon lo isiramun koipone kalo mam ebeitor."
"Ki nyute macalo lacungu widwar pa lutela me cilam"
"Ngat ma ki moro adot i kome ni pe onen I court"
"Lutela dini cilam mukene gitye ka kelo apoka poka"
"Ba Arua 'diyi pe drice'ba isilamu eyini o'dini i."
"Cilam mukene pe guyeng ki tim pa lutela gi"
"Cilam mukene gupoke ki i kom dul pa cilam madit onyo supreme council inge gin cato jami pa cilam"
"Isilamu eyi ma drice'ba ambo ndeni omvele supreme kadi ruri vu e'yo dria lele drice'ba muke ni vu 'diyi ci."
"Le isilamu eyi ma nga azi tualu o'bi eyi dri."
"Ebeit engarenok isiramun araut lu imorikikina mere lu etiakatiaka."
"Ba pa tupi kanisulu ambo ri ma paria 'diyi so oyo drice'ba o'diru omvele khadi ruri ma ofita azi e'dozu ri atrizu ci"
"Cilam guwaco ni diocese acel pw twero bedo ki lutela ariyo"
"Dano gu kwonge me lweny pi ribe I Arua district"
"Kibi miyo ki bulu ngec i kom tela"
"Azi'ba 'da eyi mu agbatara eyi ji sukulu eyi ma alea e'yo ewaru ndundu ongulumu eyi ma alea 'diyi ma dria"
"Otita 'da su mile drice'ba sukulu anzi eyini 'bani mu imba e'yo driceta ni si 'diyi ma dria"
"Otita 'da le sukulu anzi eyi imba aa'zu drice'ba ewu drusiri ni 'diyi ru"
"Omyero ki yee ki lutino kwan me bedo tye I kare me moko tam"
"Sukulu anzi eyi mu onita esu e'yo driceza ni 'diyi ma dria"
"Omyero dano gungee cik ma doro gi"
"Lutino kwan gubi pyem irwom me lobo pi yoo ma pat pat me tela"
"\ua78cBa nga sukulu anzi yi emba a\ua78cbala \ua78cbani \ua78cyele kari \ua78cdi ma kalati \ua78cbani awale ndu ndu \u0301diyi ma aliarisi ra."
"Yub eni obi ribo dok tyelo kor cwiny me maro lobo"
"Lutino kwan omyero ongee lok kom tela pi konyo gi niang kit ma cung iwibye wa tye kawot kwede"
"Anywali uganda omyero ki pwony gi dok ki mi it gi ngec kani lobo eni aloka loka bi time iye"
"Ladit lobo omyero owek Arua odok city"
"Ladit lobo omyero omi jami ma mite pi lwak ma mere"
"District tye ki miti me yubu bar dege pi dano ma I twok piny eni"
"Gamente omyero opok lonyo onyo jami i yo marom ilobo ni"
"Le 'ba ma ede otita o'diru Arua ni ezozu ni i"
"Azi'ba distrikiti ni 'diyi lu purezidenti ni e'yo ewaru ndundu o'bi eyini esu 'diyi"
"Lok me cung wibye dwong tutwal I gamente"
"E'yo angu ni ecazu aku amboru ri ni fe robia 'bani fe angu 'da niri ma omgbo ni tuzu"
"Lwak me Arua gitye ka lega ni kimi itgi city"
"Azi'ba distrikiti ni 'diyi 'ba asi lezu geri o'bi eyini aa'zu 'diyi otuzu"
"Ba aa'pi Arua 'diyi e'do tujari 'ye 'bo."
"Districti Arua niri dri aci cani ku."
"Le 'ba ma edri pati aci ni azini geri yi awazu 'diyi calo eyi ma alea indi."
"Tujari azi 'diyi tu pa azi ngazu aci si."
"Kama ki gwoko iye jami ma yam con kelo wele"
"Eponenete elatok Uganda aipejonokin aiboisio nu itiang ka acieda."
"Afa eseleruri eri afa piri ma woko \ua78cbani enzeri \ua78ci"
"Ngo ma mite pi municipality doko city?"
"Cilam obedo dini acel ilobo Uganda"
"Sheiki ni isilamu eyi imba azini eyini imbata fe e'yo ndundu eyisi"
"\ua78cba yi inzita yiniri e\ua78cda geri ndu ndusi"
"Cilam gi cito I masgid ka lega"
"Catoli ki protestant ki doro gi maber"
"Buli maro tic ki leb ma meg gi ka gi boko lok"
"Obedo tic pa Abili me gwoko ku ki ber bedo pa lwak"
"Ki yee ki dini me bedo ki kacoke I Uganda"
"Eri kililiru maskiti eyi sizu amuti orodri robia niri esupi ku 'diyi ru?"
"Drice'ba o'diru 'diyi tutuni oyo so pari driceza ni o'diru 'diyisi"
"Gunyutu jemo gi i kom cik manyen ni"
"Otup ekisil
"Bongo ma mon tiyo kwede ikare me two dwee gi obedo gin ma pire tek pi mon"
"Pamba eyi wizi pie afa orodriru 'bani ayule padi ayule paale karakara 'diyi ederia 'diyi ma azi eyi"
"Epatana aiswamaun apads nu ilosio."
"Amaro tic me tet ki cing"
"Ipu itunga lu esiomitos konye emamete keda aswamisinei."
"Rwom me bedo peke pa tic I uganda tye malo ikin bulu"
"Ngec onyo diri ma inongo itwero tic kwede me tiyo cene"
"Ba 'ba oderu 'diyini afa ndundu 'yele drisi 'diyi imba ekile dribi caza le"
"Adanisi 'ba ai ni ta oku eyini ewa mvuzu ku."
"Ba oku eyi inzi wudrikuru si ndulu imba na imba o'du aro si eli driasi."
"Mono twero ma kwako kony me yot kom iyo me butu imit ki kare me yacu en aye ngo?"
"Ngo ma kitim me juku mon mato kongo?"
 eyangaritai angor kwape nusodit."
"Eji e'yo mini onuzu 'diyi to polisia"
"Ki juku cato kongo me kavera woko I uganda"
"Kongo ipol kare ki keto I cupa me gilac"
"Caden ango matye ma nyutu ni ngadi ki nyware ki pacu?"
"Pe iwiny lok mokeken"
"Dul okati me miyo kony ki mon matye I kabedo gi"
"Mon bene twero medo gin mo ikabedo gi"
 abakazi n'abaana nibetenga kumanyisibwa emirimo yaabo omuka."
"Otita gamete ni 'diyi ma azi eyi nga azi ngara pe lu o'bi eyi ka atita fe eyini ra ria"
"Robia esule akua ri ma omgbo tupiri ni fe geri aa'zu akua ri ma omgbo ni tuzu indi"
"Ba amvu 'yapi 'diyi tutuni calo eyi ma alea aga tawuni eyi ma alea ri."
"Amuti eyi ma alea 'ba eyi ma kalafe ni adri na muzu drile"
"Kopana etepi edou
"Nyaku osoru ri eri muke ori eyi ezozu."
"Gamente omiyo kony me lim pi yub mapol"
"Otita gamete ni 'diyi ma azi eyi eji ojata ongulumu eyi ma alea kuye"
"dano manok keken aye gubi nongo ber pa cik me ngom ma bikati cok cok eni"
"Mono will me tic ki card bikonyo lupur iyo mene?"
"Gwana obedo ikin cam ma amaro tutwal"
"Ki kwayo lupur me puru cam ma pat pat"
"Ngo ma weko lwak kwero yub pa gamente mukene?"
"Yoo mene ma watwero tic kwede me weko lupur tiyo ki diro manyen me pur?"
"Inyobo aswam naka erionget loka Akoru
"Dano manok aye obino ka coone pi yub"
"Lupur tye ki gen i kom kac ma meg gi"
"Ba amvu 'ya'ba afa aluri lepi 'diyi amuti eyi e'do"
"Keto cwiny i kom gin mo keken pire tek tutwal"
"Omyero I winye ki jo mukene I biacara"
"Gamete ni robia ayu angiri otita ndundu 'diyi ma alea o'bi eyini ani orodri esuzu"
"Pingo pe idonyo I kwan me cura enuni?"
"Ba amvu 'yapi 'diyi awi eyi ma ru osi ku a'dusikuni eyi ma ava yo."
"Kitwero tic ki gwana me yubu moko gwana?"
"Jami ango ma kipuru I West Nile?"
"Arujo kari Uganda niri ma alea 'diyi ma pari eyi gamete ni."
"Mono lacoc madit me court of appeal ticce obedo ngo?"
"Mono twero me nyutu ni pe iyeng ki adwoki me kwi?"
"Lok pa court omyero ki wor"
"Mono waraga ma nyutu lwongo pa court obedo ngo?"
"Langol kop twero bolo woko lok mo keken"
 ipedori kwana ijo acakakin aboti kon kaiyeyea."
"Amuti legico niri ni opeta eyi otu kari Uganda niri ma alea ni"
"Lupirida gikonyo dano i kom lok ma kwako cik"
"Lungol kop omyero gutim tic gi I ada"
"Kotoma aseo
"Ngat ma doto mok pa court ma piny I court madit en aye nga?"
"
"Pingo mono omyero ki kwanye ki I parliament?"
"Mono yer me atura kitimo pingo?"
"Mono ot pim pa ludiro science me university kibi tiyo kwede me ngo?"
"Mono University pa gamente I uganda tye adi?"
"Araut esisian lo Unibasiti
"Watye ki universities ma pe obedo pa gamente I uganda"
"University ma jwi twero tero lutino kwan adi?"
 'ba ai sukulu anzi eyi e'yo eti ondaza"
"Cik woro winye matye ikin dano"
"Universities gubedo gangi kwan ma I rwom ma malo"
"Ki lego lutic me bedo ki adaa ka gitimo tic gi"
"Bulu tye ki guvu ki mit kom ka iporo ki ludito"
"Cik omyero omi pwod ki lutic ma lucam cana"
"Tic tye pi kare mo"
"Lutela mukene gubedo lubura"
"Pyem tye matek ikin lucung wibye"
"Mono mite ni wabed ki latela ma paro pire kene?"
"Dano mapol gimito bedo agonya"
"Pol pa lucung iwibye gitye ki dano mapol ma cwako gi"
"Lumemba me paliament gi kati ki tam me cik dok gi moko cik"
"Camcana obedo ariya madit i kom dong lobo"
"Tim kica ki lubalo"
"Yub me ot yat ber pi lwak"
"Drice'ba opi nyapi sa'wa 'disi eyi 'yeni azi caku"
"Pingo imer?"
"Dyang na onywal tin"
"Pingo mono arubo nying dano?"
"Jami ango ma mite tutwal I ot?"
"Itye ki dyangi adi?"
"Ewa mvuza angiri sa'wa ezuri eco rua azo azini omi azo eyi eji ra"
"Eni lok me mung"
"Cam lumuku tika obedo two ma koppe?"
"Mono itwero neno rwom me keto cwiny pa lutic ni iyo mene?"
"Atye ka kwan I university"
"Pingo mono rwom me rweny pa tic tye malo ikin bulu?"
"Mono iketo cingi iwinye me tic?"
"Mono watwero medo nining rwom me kwan I kabedo pa luring ayella?"
"Yub ma guru dano obedo gin ma time pi kare mogo"
"Pingo lunyodo nongo tek tek I niang lutino gi?"
"Nen ni imoko tam ni i kom ngo ma imito kwano ne I semester ki semester ki cabit ki cabit"
"Ne inerar oni keda icie
"Ba eyi angu 'di ma alea karakara"
"Omyero wagene"
"Pwony kit ma kiti konyo kede kwo ni"
"Uganda obedo lobo maber"
"Ngo ma mite piri obedo kwan maber"
"Rwom me kwan ni madit loyo obedo ngo?"
"Kit kwan ango ma inongo ki I kacoke?"
"I timo peny enuni awene?"
"Lamego ni onyutu lapal cwinye bot lunyodo ne"
"Jami mabeco mene ma inongo?"
"En tye ki peko me tic"
"Watye ki gin mo ma omyero watim macalo gurup"
"Ngo ma agen me nongo ne ki I peny meno"
"Makci adi ma mite me kato leb munu?"
"Ingeyo peny mo keken ma watimo?"
"Mit ango ma lubanga omi?"
"Tic ki wic mite tutwal itic enuni"
"Dong itimo peny adi?"
"Dano mapol ilobo uganda gubedo lupur"
"Risiti 'bani e'da o'bi eyidri ku 'diyi ngole 'diyi?"
"En ocike me culu pi kwan na"
"Omyero wamede ki pito yadi"
"In itye ki niyee i kom Lubanga?"
"Wek anen cwec ci?"
"Nyig yat ma wacamo obedo kama watwero nongo iye moc cam"
"Ibi pito kodi muyeme ni awene?"
"Anzi azi asipi 'diyi a'du 'ye?"
"Wek oywee I kabedo me kuc"
"En ocuku cwinya me cako biacara"
"Atye ka cato ngom ma"
"omyero wa yee aloka loka matye"
"Amvu 'yaza robia esuzu ri eri a'duni?"
"jami ango ma ki miyo pi lutino kic?"
"Wabedo ki kacoke pa lumemba weng tyen ariyo imwaka acel"
"Tic omako wiya tutwal"
"Itye ki adwoki me kwir ma kibolo?"
"Alako ngom eni kibot lunyodo na"
"I coo ne pi kwan mene ni?"
"Mono watwero medo nining rwom me kac me cam ma wanongo ilobo uganda?"
"mono project enuni tye pi kare marom mene?"
"Ki nywali imwaka mene?"
"En obi pito anywagi I kare me poto kot eni?"
"Angu calo ruri eri ongulumu azi werea ni kaniku ongulumu jo eyini angu tawunia ku 'diyi ma alea 'diyi"
"Kwayi rec mapadi padi en aye mene gi ni?"
"Afa omvele payroll ruri karatasi azi'ba kamboni ni ofe 'diyi ma ru eyi be ni i"
"Dit me ngom mi tye acre adi?"
"Atye ka kuru ngat ma dwoya?"
"waca email ni?"
"Cwal karatac ma loko i komi bot ngat ma loyo wi lutic"
"Kala ma alum alum aye obedo kala ma amaro"
"Kanu aitelekar eikopo
"Watuku tuku maber tin"
"En tye ka paro joo ote"
"Golo dakika kali su drini towi 'bani avi oko 'diyi ma alea 'diyi si?"
"Ngat ma tye ka gweyo penalty?"
"I keng nena?"
"Nga ma obedo latuku maber loyo?"
"Tuku obi time I bar mene?"
"Ngo ma gubedo miti madongo me acoba?"
"Omyero inen kit me dongo kwo ni"
"Ibi coo ne me donyo I kwan me university?"
"Watwero gwoko nining lutino anyira?"
"En ocuku cwiny lutino kwan pe me weko kwan"
"Amoko tama me cayo pi loke marac ni"
"Dong oromo mwaka apar nicake ma acak kwede biacara ni"
"Omyero watyel kor lwak ma ikabedo wa"
"Cukul tye ka kwero mwaka ne me apar"
"Omyero icul pi jami ma itiyo kwede"
"Ozo 'dipi okposi tualu oli okporu 'diyi pie o'bi eyi ma afa eyi eza eza."
"Watye ki wele tin"
"Atwero wilo waa pa nyako ki kwene?"
"Pingo pire tek me pwonyo latin nyako?"
"Wego aye obedo rwed gang"
"Kot ocwee pi nino acel oluu"
"ki keta iyub me penya lapeny mogo"
"tye ki miti me limo adaa na I caro"
"Company mene ma onongo gum me tic i kom gudu?"
"omyero wanen ni wabedo bor ki dano mukene"
"Inongo report ni me gang kwan?"
"Silingi eri robia 'bani ayu kari Uganda niri ma alea ri i."
"Anywali uganda mapol tye ki lworo ni kuku kuku bi bedo tye I bolo kwir ma bino ni"
"Yub kitwero keto gi itic"
"Lucung iwibye mono gi turu cike gi kace gudonyo I gamente?"
"Lwak uganda weng omyero guribe"
"Purezidenti suru Afrika niri ma alea 'diyi opi nya kpere de ma alea a'du ma e'yosi?"
"Bedo tye pa mon I cung iwibye tyelo kor yub me weko mon bedo irwom acel ki coo"
"Iswamaete isomeroi kagogongu kanu aitojokar agwelanar ka akoru kosomeron."
"University ni obi ilo malo rwom me kwan I kumalo me uganda"
"Mi owi mi edri azi ngazu Mungu dri."
"University ni tye ki jange I lobo mapat pat I africa"
"Eyi 'ye mitingi azi town hall a aje"
"Winye tye I kin universities aryo magi"
"Lutino kwan gubi nongo ngec ma mite me cako biacara ma woto maber"
"Univasiti eyi ofu ni curu'do 'ba 'bani ecozu azi fezu ra 'diyi ku"
"Otita 'ba agapi kililiru 'diyini sukulu lazu pirina 'diyi nga adri ci"
"Onita onile oli aliasi ri eri muke ndeni sukulu anzi azi ngapi 'diyi dri."
"Aigangakite itunga ingarakini kanu aitidisiar ibakor."
"Vata 'da ni nga azakoma fe 'ba karakara eyini otita onita ni 'diyi esuzu."
"Gubi pwonyo kit me tic ki computers"
"Banks tye ka miyo kony i yo me dongo lok me yot kom"
"Ba wadi oku eyini osizu o'diru ni si ria arojo 'da ma alea"
"Yubu gudi ni kitiyo ki cene ma aa ki I bank madit me wilobo"
"Eri sa'wa 'du ngopi jo sizu?"
"Twok piny eni weng tye ki ot yat acel keken"
"Kit me cako yabo ngom me tic pwod oloyo gioo"
"Dano ma ikabedo gumiyo ngom pi yubu ot nywal manyen"
"Latic gedo tye ka penyo cene ma dwong loyo ma ki byeko ni"
"Kanisa fe Kitanda eyi kali towi arojo 'da dri"
"Ba aa'pi angu 'da ma alea 'diyi onu nzila onzi 'diyisi"
"Kony me yot kom dano weng tye ka nongo ne"
 abakazi nibaharirizibwa okuza omumarwariro agandi."
"Eyatakin enaba lo adekak
"Lwak omyero gubed iyub me kelo lengo I kabedo gi"
"Ama a'bipika eyi mba ndra angu eyini aa'zu 'diyi ma ta kililiru."
"Inuminumio aparan na iboro kalu okitwi eraas auni olap lo ikanyetape kangol karu."
"Eri orodriru anyapa asea 'diyi ma tambazu"
"Eri e'yo mukeni anyapa asea 'diyi ma rua ala ma tambazu"
"Ba anyapa asea 'diyi o'di kali towi ma drilea eli alu alu si."
"E'yo Omu engazu suru amve 'diyi ma alea 'diyini emuzu angu onezu ri ni robia eji kari ni"
"Angu \ua78cbani li anyapa yini karisi pi \ua78cdiyi onyi afa anguni \ua78cdiyi ma tamba."
"Ba ciri econi fi angu ta mbamba 'da eyi ma alea ni ku"
"Eyi ma azi eri anyapa asea 'diyi ma tambaza 'bazu okporu."
"Koti amburi fe rukusa 'ba anyapa asea 'diyi o'dipi 'diyi obizu"
"Uganda tye ki mic me cwec mabeco"
"Lobo Morocco aye dong ki limo loyo I twok lobo me Africa"
"Uganda gamo cene ma dwong ki bot jo ma bino ka limo piny mwaka ki mwaka"
"E'yo Omu eyini emuzu angu ndundu eyi onezu 'dini azi fe o'bi eyi dri."
"Wot me limo piny tye ka medo rwom me kwo pa lutic"
"E'yo Omu eyini emuzu angu ndundu eyi onezu ri ma omgbo ni tu suru afrika niri ma alea tutu"
"Ba ai gamete ni robia fezu e'yo omu eyini emuzu angu ndundu 'diyi onezu 'diyi atizu."
"Latela me district okwayo gamente me yubu kabedo mukene kama dano twero cito ka limo gi"

"Tye tim mo me mako lee tim iwi alii"
"Wel lee tim tye ka nyaa mwaka ki mwaka"
"Obiria emve \ua78cdiyi ma kalafe e\ua78cdo tu ra."
"Abili ocelo latin kwan ikare me lupwonye tye ka jemo"
"Abili gubi culo pi cene weng ma mite I ot yat"
"Ba ai azi'ba polisi ru ri ni osu gbizu ra sa'wa ngoleri ma alea?"
"E'yo osu ogbizu 'da 'ye i ondresi sukulu anzi eyini mupira tu ria."
"Polisi eyi nga nera kini 'ba nya'biliko esupi 'dayi aro esu geri kililiru ndeni 'diyisi"
"Polisi eyi mu Mva nde 'bani 'ba kitanda dria 'da andri arojoa"
"Aponi itepesenai etunganan kanu aduonoro na imudun nabalasa."
"Polisi 'da kini osu ogbizu 'da drileonzi si"
"Ba oja sukulu mva nya'biliko esupi 'da arojo amburi ma alea aro esuzu."
"E'yo ewaru tipika azi ni eco ti ta ri eri e'yo eti ma mva ni nya'biliko esuzu ri i"
"Osawa lo ayangarere nes adekis
"Adeka lem esapat ngol isabitin iyarei kau ido arongo adumunenei amukian na eimidi."
"Lunyodo ne pe gi twero tere iot yat pi peko me cene"
"Agu e'yo onzi 'yepi 'da ri candi fe 'ba karakara ongulumu 'da ma alea 'diyini"
"En oturu twero pa lwak"
"Ba 'ba dria okpo e'yo onzi niri ayupi oku eyi ma rua ri ombe arujoa ra"
"Tipika mva 'bani gbi 'da vu 'diyi va ki e'yo 'bani eyi ma mva gbizu ri ra"
"Ba fe erini lifu azini ri"
"Ijanakini erionget lo okinga idwe lu osomeron lu okabin itabon lutitai."
"Eponio aikor iboro lu itwasamao osomero
"Isomeroi icie ikanyape lu ari kangin epote kesi da aimedaun ko project kangol."
"Akorio na iboro kalu itwasamao kosomero egear osabiti ngol naiyareit."
"Etwasam erionget ikapun luipu noi kanu agwelia iboro lu."
"Da ni mu aa geri azi anzi nyiri eyini ava fezu muzu onita ne drile ni i"
 okugyenda ahaishomero buri zooba."
"Oku sukulu lapi rari vu ondua aa'zu azi'ba muke ni ru 'diyi ci"
"Anzi eyi 'ye sukulua muke ndeni eyi ma tipika eyi ka ti su e'yo eyi ma Onita ni 'diyi ma alea indi ria"
"Districti ni atita fe onita feza anzi nyiri ongulumu emunyale eyini 'diyi ma alea 'diyi dri."
"Lara tye pi lonyo lobo manok matye ni"
"Tipika azi eyi ama ni onita ma orodri ku."
"Lunyodo tye ki pwoc pi kony ma dul eni omiyo ki lutino"
"Lunyodo omyero ocuk cwiny lutino gi me mede ki kwan"
"Tawuni 'da ga dukani bongo ozipi 'diyisi tre."
"Baka seza dukani bongo o'di eyi ozipi 'diyi ma eselea dukani ozaze ozipi 'diyi pie ci."
"Eri muke ndeni rua ala ni bongo o'diru 'diyi suzu aga ozaze eyi suzu."
"Ozaze eyi ma aje yo ndeni."
"Kiryemo lakwang mo ki I swimming pool pi kit ma onongo bongo ma oruku obedo kwede"
"Ki yabo dukan matye ki jami ma mite pi nyom ma leng I town me caro gi"
"Dukani 'diyi vini bongo acizu azia 'diyi ozi tualu afa azi 'diyi be."
"Dukan magi pole gi tiyo i kom ruk pa mon"
"Avitaa \ua78cbani sutaa e\ua78cdazuri joomvele town hall ruria ci bongo \ua78cdiyi ma ti zizu."
 eby'okunywa
"Oku ava 'be avita fasoni ni 'diyi beri ma mu ru si okudrile be"
"Lupur omyero gu gwoke ki ngo ma lee gi camo ikare me oro"
amatungo nigabaasa kugwa ahansi 
"Eribi ni eca mbazaru ti eyini sa'wa eli vurisi."
"kapak kana ewonitor akwap
"Drice'ba munisipaliti ni 'diyi o'bi otita eyi o'ba disitrikiti ni ti."
"Le distrikiti ma aa e'yo ada be e'yo azakoma fezu 'diyisi"
"Town clerk omyero otii ki ada ka timo ticce"
"Dano omyero gubin ki receipt ka gitye ka lubu kor cene"
"Tim camcana dwong tutwal Arua"
"Ba anyamgbolo azi ngapi 'diyi nga panga 'yeke ri esu azita palaa."
"Ba eyi otita gamete ni 'diyi ayu eyi ma ngulupi ma orodri ni."
"Ba azi nga'ba a'di 'dizu e'yo anyamgbolo niri be 'diyi obi 'ba karakara eyi"
"Dano omyero gubed ki woro i kom dog tic gi"
"Distrikiti ambo Arua niri nini azi caku"
"Gamete fe Robia emunyale eyini 'yeta agirikica ni 'diyi 'yezu."
"Le gamete ma o'ba otita kililiru 'diyi emunyale eyini"
"Gamete fe robia 'bani emunyale eyini angu aa'zu 'diyi fezu."
"Ba su drice'ba emunyale eyini 'diyi e'yo Otita ni 'diyi ma alea indi"
"Gamete fe emunyale eyini ori osu azini gbanda ni 'diyi si eyini ani ecozu agirikica 'yezu indi beni."
"Ba amvu 'ya'ba 'diyi esu onita azini ondua geri ndundu eyini ecozu e'yo amvu 'yaza ni 'diyi ma azakozu 'diyi ma dria"
"Okalamvu agirikicaniri ni nga afa \ua78cbani ori sazu \ua78cdiyi andri yi onyiru yari nezu azini eri nga yi awani."
"Gamente tye ki miti me yubu rwom me kwo pa luring ayella"
"Omyero pe ki bal kabedo ma obedo dago dago"
"Gamente omiyo cene me konyo luring ayela me lupur ki bene miyo ngec me tic cing bot gi"
"Angu eipi ayikosi angu fezu emunyale eyini"
"Ministry me pur omyero omi kodi ma beco bot luring ayela"
"Le emunyale eyi ma 'ye e'yo agirikica ni 'diyi eyini ani ecozu nyaka esuzu nyazaru beni."
"Gamente omiyo kilo apar me anywagi bot ngat acel acel"
"Le gamete ma o'bi nyaka 'bani fele emunyale eyini ri ma omgbo ma tambazu angu aluria"
"Emunyale eyini nyaka cani eyini ani ecozu eyi ma edri ta mbazu ku."
"Ibedo latin kic?"
"Le gamete ma fe yi ma omgbo capira 'diyi ayuzaru akua azini agirikica ni."
"Gamete ni mu 'ba amvu 'yapi 'diyi ni ori 'wipi etuka si ku 'diyi awa."
"Imba'ba Arua 'diyi ma omgbo onita muke ri fezu ri cani ku"
"Idwe lu osomeroi luka epuraimare mam iswamaete ejok."
"Kati ki yoo maber me pwony ongayo lupwonye-oo"
"Imba'ba eyi fe sukulu anzi eyini onita azini ondua e'yo ndundu 'yezu 'diyi"
"Dano omyero ki pwony gi i kom ber pa kwan"
"Le imba'ba eyi ma 'ba asi azi eyini ri ma dria Onita ma omgbo otuzu."
"Drice'ba eyi ai imba'ba eyi nezu ra kini eyi sukulu anzi eyini imbata fe afa eyini lezu ecazu ewu drialeri ma alea 'diyi ru 'diyi ma dria dika eyi ma kilasi eyi otuzu"
"Ekot engarenok ka eyaitene lo esomero aswam nepepe kanu aikeun asioman."
"Le anzi nyiri eyi ma nya nyaka muke eyini ani ecozu asi 'bazu kilasia ra beni."
"Gangi kwan omyero gumi ki ki lutino gin acama"
"Gangi kwan mukene pe gunongo first grade"
"Gangi kwan omyero guti ki tam pa lutino ki pa lunyodo ikare me kati ki yub"
"Lunyodo omyero guribe ikonyo dongo pa lutino gi igang kwan"
"Omyero ki niang lutino i kom ber pa kwan ikwo gi"
"Eteete eswamak luko disitrikt ewai lo ijanakinet inyamat lu edolitos ka asioman na abeit."
"District okobo lupwonye ma peke ka tic maber"
"Ki moro adot me me lwi woko ki ot buc pa abili iwi lamember me parliament"
"Ki moro adot i kom inge make"
"Kimako dano mapol ikare ma kicelo mutoka pa ladit lobo"
"Le polisi eyi ma aa kari anzi eyi be inzita si"
"Abili omako la member me parliament"
"Kibi cwalo la memba me parliament I court ka winyo adot matye i kome"
"Ki niango dano me miyo gwok ki lamemba me parliament"
"Omyero court oyee lega pa lamemba me parliament me aa ki ibuc kadi bed ni pwod pe ki ngolo kop i kome"
"Ba ji azi'ba paliamenti ni 'da kotia Arua dika 'ba ombe eri Arua"
"Azi'ba paliamenti ni 'da kini i awi e'yo 'bani i tozu 'da 'ye kuye"
"\ua78cBa ofu memba kolosenini \ua78cda arujoarisi silingi milioni kalitowi \ua78cbani aje ofele kurisi."
"Langol kop oloko i kom bedo ki cik matek ma doro kit me yee ki joo ma koko tye i komgi pe bedo ibuc"
"Langol kop ojuku winyo lok meno naka wa inino mukene"
"Ebuni aswam amamun kotoma naedumunere amotokan nuka Arua arai inyikokit akim amamus."
"Le dereva takisi eyini 'diyi ma e'do amuti eyi"
"Prime Minisita ma endru ce mitingi \ua78cbani takisi paki Aruaniri ma ti zizurini."
"Gamente aye oyubu taxi park me Arua"
"Gamete je genereta eyi aci ma omgbo angu 'da ma alea ri otuzu"
 nebeisibwaho amashanyarazi."
"Gamete ni mu aci ofuza ma omgbo otu engazu yi karuma niria"
"Ba Arua 'diyi nga mu dri ci e'yo aci ako ni 'diyisi eli iri dika"
"Ba nga aci se aku azi eyi ma alea westnilea dika"
"Taxi park obi weko wot rwom me biacara me wot mede"
"Taxi park obi poko tic ki lwak me Arua"
"Taxi park tye maber tutwal pi tic me biacara"
"Eni obi medo wel cene ma bino icing dano"
"Takisi paki Arua ri eri angu muke ndeni cu niri i"
"Gamente obi gedo wi pem adek I Arua"
"Daraza azi eyi mu e'de sa'wa ciria."
"Wii pem mukene ki yubu gi ki bawo"
"Amuti nzila eyi ma sita onepi ri ni mu adri nzila 'da sita ma drilea ni"
"Daraza ma sita ni mu eli 'du na."
"Amuti azi ngapi nzila be omvele Uganda Roads Authority ruri ovu okpo be a\ua78cbefe\/daraza yi o\ua78cbezu."
"Company ma yubu wii pem omyero otii kacelo ki dul ma doro gudu"
"Company man obi yubu gudu ma rii pi mwaka miya acel ki pyera riyo"
"Dul ma doro gudu omiyo kare me tic me mwaka adek ki company eni"
"Ba mu nzila Arua 'diyi da lamu si."
"Ba aa'pi angu 'da ma alea 'diyi mu azi nga kamboni afa sipi 'da ni ni"
"Drice'ba distrikiti ni 'diyi yo kini le 'ba ma si afa 'da geri muke ndeni 'diyisi"
"Omyero ki tit maber kor tic ki lim enuni"
"Dano mapol otoo iwi pem enuni"
"Wot ki cam odoko tek pi wii pem ma onongo omuk woko"
"Dano cwinygi yom pi yubu wi pem manyen"
"yi tiza Arua disitrikitia ci."
"Lutela me Arua tye ka gomo ni olotoo lee atunya odwog I kagwoko lee me Ajai Game Reserve"
"Dwaro lee tim I wii alii tye katime I park"
"Lutela me district arua mito atunya pi yubu cal pa district me Arua"
"Gamente onyutu kama park me lee tim omyero obed iyee pi gwoko gi"
"Gamete oga e'yo anyapa eyi o'dizuri Kari 'di ma alea geri eyini azita kongolo 'diyi sizu risi"
"Ekotosi eswamak lu odisitrikt aitopolor nuka elatok kanejaas itunga."
"Lutela mito medo wel cene ma ki jogo ki I district"
"Obeta anyapa eyi ma tambaza ma driari ni mu i 'ye sukulu Arua public primary niri ma alea"
"Lutela orweyo lwak i kom konyo me neno ni lee tim gumede ki bedo tye"
"Anyapa asea 'diyi robia eji engazu kari amve 'diyi ma alea."
"Uganda
"Lutela mito nyutu leng ki ber pa west nile"
"Lobo Uganda tye ki kwayi le mapol"
"Purezidenti ni mu adri Omu inzile inzi Omu 'da ma alea ri i."
"Pimo remo me nono obi bedo tye inino enuni"
"Ba si nzila wura muke 'diyi angu 'da ma alea"
 amarwariro
"Kit ma town nen kwede oloke tutwal"
"Mac me iteng yoo ma tiyo ki diro me solar wele yot me keto ne pien buku mac pire pire kene"
"Obedo nino madit me yabu taxi park"
"Park meno obedo dongo madit I twok piny eni"
"Agwelanarak lu orotin kes eyangaunitos ejam ka amunarite aiboisit aicak agasia."
"Lorry pe gubi donyo I taxi park"
"E'yo 'bani Robia azi ngazu 'diyi ma sa'wa ezazuri ni fe 'ba 'yeni otita eyi kililiru ku"
"Drice'ba distrikiti ni 'da ga agata e'yo 'bani nze aku ambo 'da ma dria 'diyi si te"
"Distrikiti esu robia engazu otita ndundu 'di eyi vu e'dozu eli ajerisi"
"Park meno obi bedo ki kacat madit"
"Minisita ni mu adri Omu inzile inzi o'du 'di niri i"
"Dano gunongo ber pa kwan me nono ma aa ki bot statehouse"
"Sukulu anzi iri 'da eyi aga gradi aluzuri ma alea obeta pirimari eyini 'diyi ma alea"
"Lunyodo gi onongo pe gitwero culu pi kwan me senior"
"Idwe lu ocaaloi itoritos atiokisio nuipu kanu adumun iboro lu isisiaere."
"Peko me yot kom weko lutino pe kwano maber"
"Abu ngesi ilip itunga ainyikokit aigangit isap itoni ne engetakinata asioman kec."
"Agupianzi nde eyi ma ayia ni ayikosi drileba fele 'dasi."
"Lunyodo pe gitwero culu pi kwan pa lutino awobe ni I rwom me senior"
"Amuti omu eyini ri ndeki amuti mupira avipi calo niri ra wikiendi ajerisi"
"Amuti mupira avizu 'da eyi dria namba azia si agata avita niri ma alea"
"Ekilab loka emopira loenaritai Proline nes ediopet kotimun kalu ejokuka ko Uganda."
"Tuku otum labongo laloc"
"Etigogongo erionget ebe aremoki isirigin imilionin iuni emopira lo angor."
"Diri mupira abala avile kari 'disi ndulu ri i"
"Ki kwanyo team meno woko I rwom me pyem me adek"
"Team me Vipers ogoyo onduparaka I Final me pyem"
"Amuti mupira avizu 'da awini ca avita asizu 'diyi ma alea kuye okpo eyini 'ba ri ma talasi"
"Vipers obi tuku pi lobo uganda I pyen tuku me Africa"
"Teams ma ki goyo gi gubi tuku ikingi diki"
"E'yo nyaku opaza ni 'diyi ga curu'do kari Uganda niri ma alea tre."
"Nyaku nde 'dari ndege pari ma agei."
"Muzee ni mito ni gamente ocule pi ngom me ma gu kwanyo"
"Polisi eyi ai familia 'da nyaku 'da ku zu mbeleru."
"Ama nini ndra kini nyaku amavileri ma woko azi ndege pari niri ku."
 nikimanyisa ngu n'ekyokushenywa."
"Gamete ai eyi afa azi ecopi e'dapi ra kini eyi nyaku 'da ma ipika adaru 'diyi ri e'dazu"
"Gubedo ingom eni nicake I tino"
"Gamente otyeko yub me culo joo ma orwenyo ngom gi pi yubu bar dege"
"Nyaku 'da lonyi ambo ndeni ama a'bi ni ndra ku amani 'diyi ma azi"
"Baba Gi otimo tic madit I lok me cung iwibye I Uganda"
"Abu ngesi olimok apugan ayangar imitai idis lu alupok."
"Isubit iso bala emamei ibore ejai da
"Gamete pe nyaku 'di angu muke ndeni ndege pari ni ecozu aa'zu ri ru"
"Ngom eni tye macalo nipoo i kom ladit macon me lobo wa"
"Lutic waco ni ngom eni pa gamente"
"Pe wanongo lagam mokeken i kom adot matye kibot lalok pa abili"
"Azi'ba 'da awi ama omvi ku amani ta tro erini oduko sizu simua si ra ti"
"Kalafe anzi nyiri dri cipi mile azo si 'diyi vuri ni tutu."
"Ba 'ye e'yo mile eyi o'bizu 'da sukulu azi angu 'da ma alea aluni ma alea"
"Afa anzi yi ma rua lepi ku \ua78cdiyi yi \ua78cye anzi yi be sawa driasi."
"Anzi nyiri karakara eyi ma e'yo mile ni were were 'diyi ci."
"Drice'ba distrikiti ni 'diyi otu opeta azi"
"Tye bene iye pwonyo lunyodo i kom kit me gwoko wang lutino gi"
"Imba'ba otita 'da e'dopi 'diyi 'ba imba sukulu 'da eyi ma alea"
"Dul enuni okonyo ilweny i kom peko me goro ikin lutino"
"\ua78cBa eco nga anzi yi ma mileni angu nezu piriku \ua78cdiyi ya sukulua ndu ra."
"Lupwonye gubi paro pi lutino ma tye ki peko me wang"
"Idwe lu ejaas keda ationis na akonye etamitos auta keda aswam na ijanakino osomero."
"Goro gengo lutino me tic ki jami mogo"
 abaana bakaheebwa ebintu ebihandiikire
"Latin ni tye ki wang acel keken"
"Yub tye pi yubu ot butu pa lutino matye ki goro I gang kwan"
"Kimako lutic pa gamente pi nywaro tic ki lim"
"Ladit me gang kwan kimake pi nywaro tic ki lim ma ki keto pi dongo gang kwan"
"Joo ma gubedo ka penyo lapeny me kwed tic gi omako widano tutwal dok gubedo gee"
"Abili tye ka kwedo adot me nywaro tic ki lim"
"Lim meno onogo tye me kelo dongo lobo I itwok piny meno"
"Lutic gujogo caden ma nyutu ni camcan otime"
"Lungi kor tic gucito ka neno rwom me gudu ma kiyubu"
"Aponi ikamarai apolon esomero ka ebursar kanu ebe aitolitol apiyai."
"Koko obedo tye I town i kom gudu maracu"
"E\ua78cyo \ua78cbani eri esizu aziari eca \ua78cbani e\ua78cyo eti ondazu azi erini adi inisi nyai ri ma vutia"
"Ladit wi dul cung iwibye kimake ikare ma onongo tye I dore me cito I gang kal gi madit"
"Polisi 'da eyi ndra azi nga polisi pari Arua niri ma alea"
"Ki dwoko rwom me tic gi piny"
"Ki moro adot me caro idog tic i kome"
"Abili acel Court onongo ni peke ki bal mokeken ma otimo"
"Amuti polisi yini \ua78cba e\ua78cyo ezapi \ua78cdiyi ma e\ua78cyo onepiri ko e\ua78cyo ngiringiriru \ua78cdi ma azani."
"Bal gi obedo kwero miyo gwok ki ladit lobo"
"Omyero onongo gu gwok ladit lobo gwok me rwom ma malo"
"Gin weng kiminigi gum me lego langol kop me kwanyo bal ki iwi gi"
"Kicelo mutoka pa ladit lobo ikare me bito kwir"
"Police otiyo ki ito manyamo wang dano onyo tear gas i kom lujemo"
"Ki oonyo abili ma dwong ibut piny me city ni mapat pat"
"agu ndrema aziruri o\ua78cbi e\ua78cyo eti nze makata ma drilea sawa suini eri bizu \ua78cbori ma vutia ti."
"Eri ndra amuti ageitema ni ndundu 'diyi ma azi ageitema fezu mutukari purezidenti ni acizu eyibe 'diyi ni."
"Eri azi drice'ba opele o'diru 'diyini azi'ba gamete azi 'diyi pie ageitema fezu purezidenti ni"
"Kwan me bedo engineer tye ka mede igangi kwan me rwom ma malo"
"Ba sukulu depi o'diru 'diyi e'yo ewaru eyi esu azi inginiya eyini 'diyi ndaria a'dusi?"
 oine kuba omazire emyaka ena orikwegyezamu."
"Yub tye ka wot anyim me gwoko lengo I city"
 noteekwa kuba otwire nookora kumara emyaka ikumi."
"Engineers pe dwong ilobo wa"
"Omyero icul cene medoko la memba I wel me cilling alib pyera bic ka itye ka coone"
"Lutino ipol kare gi kwano kwan me doko engineer"
"Mono ki twero medo miti pa joo matino nining?"
"Kitye ka yubu cuk"
"Dano weng ma I kabedo wa tye ki gin ma gi twero waco ne i kom gin ma tye katime"
"Ki nongo lutic con"
"Bolo kwir ipol kare bedo iye tim gero"
"Mono yer atura kibi timo awene?"
"Ba eco polisi eyi dro azia si sa'wa azi si ra"
"Abili omyero pe wek dog tic gi"
"Commisioner me Abili en aye nga?"
"Polisi eyi azita 'ba eyi ma drilea 'diyini fe ri ma vuti obi"
"Polisi azita fele 'diyi ma vuti obipi ku 'diyi panga esu ra"
"Lador wii abili ki I bar en aye doro wii luwote"
"Abili mono giloko nining ki I bar?"
"Dul pa dano en aye kama dano madwong gure ma nongo kin gi onywene ata"
"Cwer cwiny pien ngat moni pe ocobo cike ne lit marac"
"\ua78cBa \ua78cwara polisi yini \ua78cdiyini azi yini \ua78cdiyi ngaria
"Eri onzi ku pa tuzu e'yo mini pe ri ni"
"Tam pi kwo pa dano mukene"
"Ki kelo abili me juku tim me jemo ma onongo tye"
"Mono adaa ni two cancer pe cang?"
"Kony me yot kom omyero nongo gi obed yot ki dano weng"
"Masini cancer niri ni 'ba azo cancer niri be ri ma rua tia a'du ye?"
"Afa amani eco esu bokisi azakoma mbelea ri fezu ri ma alea 'diyi a'duni?"
"Two cancer mono twero mako but komwa ma pat pat?"
"Two cancer twero twoye"
"Mono engineers me yot kom gitimo ngo?"
"Daktari gi tiyo i kom lutwo I ot yat"
"Ba azo cancer niri be 'diyi aci angu 'ba azo cancer niri be 'diyi ni aro esuzu ria"
"Wadi oku eyini osizu gamete ni ku 'diyi ajeru saaru"
"Yub wa me agiki tye ngo"
 abantu baingi omu Uganda baine endwara ya kokoro."
"District weng omyero gubed ki ot yat madit"
"Ba eco 'ba azi esu azo cancer niri be kaniku azo cancer niri koko."
"Watwero lweny i kom two Cancer mono nining?"
"Lutwoo cancer omyero gunong kony me yot kom maber"
"Le ama ma esu arojo ecopi aro fepi azo cancer ni si ra 'diyi ra."
"Lobo uganda tye ki twok piny adi?"
"Drice'ba eyi ma okpo 'ba eyini dri ce 'diyi ma edri ojazu ci"
"Ki cuku cwiny bulu me donyo itela"
"Hotels tye me gwoko dano keken"
"Gamente okati ki yub me konyo buli"
"Le drice'ba 'ba oderu 'diyi ma 'ba okpo 'ba ode azi eyile 'diyi ezozu."
"Tii ki gum weng matye"
"Bulu mono gunongo gin mo maber kibot lutela gi?"
"E'yo ecopi 'ba ode eyi ma zota ewu drialeri ma alea ri atri pi ra 'diyi a'duni?"
 Le emi ma fe 'ba azi ma ede emi ku."
"Bulu mukene ki tiyo kwedgi i yo marac pien pe gi niang"
"Le 'ba ma 'du otita gamete ni 'diyi okporu."
"Poko ngec obedo cwalo ngec kama omyero owot iye"
"Tic pa lutela pa buli obedo ngo?"
"Otita gamete ni 'diyi orodri fezu ongulumu eyini."
"yi \ua78cwara \ua78cdiyi ma alia \ua78cba azi lonyi esuzu kile e\ua78cbi okuza le \ua78cdiyi \ua78cye."
"Azita 'ba e'bi 'bepi yi Alio eyi ma dria kari Uganda niri ma alea 'diyini 'diyi ngoni?"
"Nam albert nile Lac tutwal"
"Kibalo dagu ki bunga pi yubu gangi pa dano"
"Pi obedo gin ma pire tek"
"Omyero ki gwok dagu"
"Pari yi ekutia o\ua78cbo yini efuzu yiarisi \ua78cdiyi yi alio Victorianiri ma dria si ya?"
"Mono dong ilimo nam Albert?"
"Afa lonyiru yi ma alia \ua78cdiyi ma azi a\ua78cduni ya?"
"Owaitin luipu
"Ba o'du dria 'yo yi eri edri ni a'dusi?"
"Nam ma mol dwong I lobo uganda"
"Abili mono winyo lok me timo tic gi ki kwene?"
"Ladit lobo omyero ki miye gwok"
"Ki yer ki lucung iwibye me bedo ki yub me bito kwir"
"Wac ber pa Kanica I kabedo wu"
"Dul pa abili me traffic tic gi tye me doro mutoka ki joo ma ityo ki gudu"
"Ladit lobo twero cito kamo keken ma en mito"
"Tic pa ladit wii abili obedo ngo?"
 azi adizu yari ma efi ngoni ya?"
"Ikare me mukene telo tol bedo tye I kacoke me bito kwir"
"Eri o'du driasi muke ku asi 'bazu 'ba azi 'diyi ma egata eyi ma dria ku."
"Lucung iwibye gibedo ki kacoke me bito lwak"
"Pingo mono ki loro yoo?"
"Abili ma timo kwed i kom bal ma otime ticce ngo?"
"Otim kwed pa abili gitye kaweng?"
"Mono kuku obedo gin ma kelo lworo i kom abili?"
"Ladit lobo woto ki mutoka mapol manongo tye ka lwoke"
"Pol abili gibedo I Barracks"
"Cawa pe kuru ngat mokeken"
"Ba nga mupira abala vele ri avi angu avita eyini ri ma alea."
 tukaba twasingwiire."
"Mono tic bawo ki timo nining?"
"Mono kony pa court ma ngiyo kit dano konye obedo ngo bot Abili?"
"Koko ma kitero inyim court ma neno adot i kom abili ni ki kwanyo woko"
"mono field force unit pa police tic gi obedo ngo?"
 omuntu naaguma ateine rubanja
"Pingo mono abili timo tic gi kun gi jenge i kom byek"
"Mutoka ma woto ki ladit lobo ki gwoko gi tutwal"
"En ki ngolo kop dok iwiye pi bal mukene"
"Tic pa abili ikare mukene pe woto maber"
"Ludito me abili omyero guwac ki jo ma gitelo ngo me atim"
"Omyero ki pwony officers i kom kit me neno kama bal tye iye"
"Ma \ua78cburu ye ma orodri yo a\ua78cdisiku yi e\ua78cyo agapi \ua78cbo \ua78cdiyi"
"Ba 'ba 'bani ega eza e'yo 'diyi ji kotia 'bani ani Zita eyi ozizu eyi ma tia"
"Nga ma obedo caden ikare ma kicelo mutoka pa ladit lobo?"
"Univasiti azi 'diyi atita fe avita eyini."
"Kapak kana ewonitor akwap
"Kelele dwong woko tutwal"
"Ba su golo eyi mupira 'da ma alea si?"
"Tic oweko kwo na tek tutwal"
"Juk yeta ikin lwak"
"Kit ma watimo kwede pe oyomo cwinya."
"Nga ma ocoko I ot kwan wu?"
"Amaro tuku odilo"
"Nga ma latela me team wa obedo?"
"Wel me wang ot tye ciling ada?"
"Team pa lutuk odilo tye iye lutuku aparariyo"
"Icamo dek ma oromo?"
"Cuk ne obedo ngo?"
"Nga ma obedo ladit tici ma con?"
"Kodi mutoka mene ma wele tek loyo?"
"Juk unu lutino ni"
"Eni bongo luriyu na"
"En maro ticce"
"Ngo ma ilworo i kom gin ma pe ingeyo?"
"Omyero wa watero mon marom aroma ki coo ipaco wa"
"Omyero wanong lagam maber me giko tim me nywaro lutino"
"Mi a'du eyi 'ye mini ecozu Kokobi azi ngazu ri esuzu?"
"Nga ma twero miya den?"
"Ityeko timo tic ma kimini ki igang kwan ni ityek ki gang?"
"Inongo cene adi?"
"Ajwayo laka jwi"
"Pe amaro kala macol"
"Atye ki tuku tin otyeno"
"Omyero wanen kit me dwoko kuc I kumalo me uganda"
"Omyero iket cingi I winye manyen"
"Imbapi mupira ni 'da esu asi otiza agata abala ni 'diyisi"
"itye ka ruku cuwal ma cek?"
"Ibedo lacwak odilo?"
"Lutuku adi ma gunongo awano?"
"January obedo dwe me acel I mwaka"
"Yi Alio Victoria niri ma ali ngopi ?"
"Itye ka waco ningo?"
"Amari tutwal?"
"Ngo mono ma ki keto iyub me yik?"
"Ma Otita eri aku eti e'dozu eli drusirisi."
"Yik tye cawa adi?"
"Mutoka na otii tutwal"
"Itye ki omegi ni adi?"
"Itye ki niyee i kom lubanga?"
"Cwala kwena icima?"
"Bibilia eyi korani be iri tro buku alatararu 'diyi."
"Ongo 'da ma vasi eyi si."
"Bible waco ni mon omyero gu wor cog gi"
"Ikwano bible?"
"Ilwongo latoo ni anga ni?"
"Erai Muhamamed enabi lo awasia
"Cilam obedo dini me ariyo ma dit loyo I uganda"
"Itye ka kwano wang jiri me buku mene I bible?"
"Aro eyi ma ayuza eri onzi mi ma edri ni a'dusi?"
"Omyero wagik tim gero ma time ikin mon ki coo"
"Gengo ber loyo cango"
"Wajuku nya pa two malaria i yo mene mono?"
"Tic pa lucristayo I dongo pa kanica obedo ngo mono?"
"Mapwali kicato cene adi?"
"Itwero nyuta kama kanica wu tye iye?"
"Lukwadi gi tuju jiri"
"Wi pe owil ki keto ye wii"
"Eyo mini le 'ye de esu iku azi 'bori a'duni?"
"Drice'ba kanisa ni 'diyi azi ku eli si?"
"Wamito ngat ma obi keto lim I project eni"
"Itye ki mwaka adi?"
"I aa ki kwene?"
"Ma afa si dri eji si."
"Abi dok gang"
"Watye ki jami ma konyo wa me ngeyo piny adi?"
"Itye ki email address?"
"Iweko tic awene pien mwaka ni nongo dong oromo?"
"atye ki gang ma mwonya"
"Pe obedo bali ni ikato marac"
"Joo mene ma gunyome iceng cabit?"
"Ezoanzi baganda ru 'diyi kumu si va eyini 'ba amba eyi ziria."
"Tic pa wego obedo ngo I gang?"
"Ibedo kwene?"
"Baba na obedo lamwony"
"En ocwalo adot bot committee ma neno lok pa kit"
"Itye ka winyo wer?"
"Tyelo adi matye I ot enuni?"
"Kristiani eyi buku alatararu Bibilia ru ri la."
"Itwero wero wee madit me woro lobo?"
"Wamito jami gedo"
"Jwi ki jwi ngo ma itimo?"
"Le mi ma fe o'bi eyini imbata ngiringiri oku eyi ma eselea agupi eyi be 'diyi ma dria ra"
"En openya pi kony"
"Mi vile \ua78cbile okurunya coronia azini yi sakatiarini fizuri ma omgbo ngopi ya?"
"En opoto peny woko"
"Ma eco ma komputasi intaneti ayu ngoniru?"
"Pii obedo gin ma pire tek I kwo"
"Atwero gwoko mutoka na kwene?"
"Dwe me adek tye ki nino pyera dek"
"Itye ki yoo me nongo pii maleng?"
"Wamito kabedo manyen kama watwero oyo iye cet"
"O'du midri lifu ni 'diyi si?"
"Arua obedo city ma leng?"
"Peko me gudu obedo tye i yo masaka"
"Dano mapol gutoo macalo adwoki me peko me gudu"
"Lutwoo mutoka omyero pe gudwoo I dwiro ma malo tutwal"
"Gudu tye ki bur madwong"
"omyero ki yub lorry nioo"
"Dano omyero pe gutee cik icing gi"
"Kicoyo lutic me security madwong wek okony I gwoko ber bedo"
"Lakwo olwenyo i kom lagwok kabedo"
"Omyero walub cik"
"Court obedo piny tin ka winyo lok"
"Bedo pa court mukene obitime diki"
"Ba 'bani ega eza e'yo ra 'dayi ga agata e'yo dria si ci"
"Le o\ua78cbi yi ma esu ayiko azakoma fele \ua78cdiyi ma azi yisi ra."
"Ki lego wa me coyo nying lutim camcana weng"
"Ba ofu azi'ba anyamgbolo ru 'diyi ma ru eyi ra"
"Ba cu o'dini si ria."
"Tic ocake mwaka acel angec"
"Tic me gedo dong kityekoo"
"Ba arojo o'dini si ria."
"Ba nyaka karakara eyi ozi cua."
 eri emu eri dra."
"Guketo mac solar"
"Gedo cuk tye kawot anyim"
"Daktari mukene mito ameda I ot yat"
"Lutic yoto komo omyero gukony lutwo"
"Lutic gu nyutu jemo gi pilok me mucara"
"Kimedo mucara ne"
"Lutino omyero okwan matek pi kato gi"
"Welo madit I yub ilok lok ma yomo cwiny tutwal"
"Dano weng tye ki gin mo ma gimedo i kom kabedo gi"
"Rwom me kwan omyero kimed"
"Guloko i kom peko ma lutino kwan nongo I gang kwan"
"Guloko bene i kom gi ma twero time me cobo peko ma lutino kwan nongo"
"Omyero watii kacelo"
"Minister olego wa me ribe dok bedo macalo dano acel"
"Kitye ka rweyo dano i kom lengo"
"Ba 'panga fe ngiringiri oku eyi ma eselea agupi eyi be risi fe fe"
"Omyero ki bed ka miyo tam ki lutino"
"Lunyodo pe omyero gu un lutino gi"
"Tye tekwaro ma pat pat ilobo ni"
"Le anzi nyiri eyi ma esu imbata e'yo agupi eyini ali o'bazu eyi ma eselea aya aya ri ma dria ra"
"Ki kwayo gi me kati ki waraga manyutu kit ma tic owoto kwede"
"Arua obedo ki well bal ma otime idwe eni"
"Lutino omyero guwoo lunyodo gi"
"Tic me onyodo obedo tic madit tutwal"
"Tic me maalayi omyero ogikoo"
"Tye kuku kuku madwong I paci"
"Peko me gudu obedo dwong I kumalo me uganda I dwee ma okato ni"
"Kunyango me Uganda odongo tutwal"
"Gunyutu cwer cwinygi"
"Omyero ki rwee lwak i kom kit me tic ki gudu wek odwok piny rwom me time pa peko ne gudu"
"Drileonzi yi dria 'diyi ma kalafe esi curu'do ra"
"Kiwilo ferry manyen tin"
"dano mapol tiyo ki feri"
"Ferry tiyo tyen adek inino acel"
"Ki lego ni ferry omed tyen adi mabi tic inino ki nino"
"Ageitema yi dria ri eri e'yo azi okporu agbatara ni ni i"
"Won kom owaco ni peko me wot ipii mo otime tin"
"Ferry nongo otingo yec madwong tutwal"
"Bongi ma weko dano pe mwony ipii omyero ki mii ki jo ma woto ki pii"
"Kanica omiyo jami ma laro kwo"
"Lutino bene omyero gubed ki bongo ma kiruku pi gengo mwony I pii"
"Lworo omako gi tutwal i kom tic ki giwot me pii"
"Lutic ma lucam cana ki juku tic gi-oo pi tutunu"
"Pe wanongo cene mokeken kibote"
"Kijuku tic gioo pi dwe adek"
"Ba nze ndra e'yo anyamgbolo ma dria okporu"
"Cene enuni ki kwaloo"
"Lworo omake i kom ber bedo me twok piny enuni"
"Gitye ka tic i kom yub mo ma tye pi ilo malo rwom me ber bedo I twok piny eni"
"Lutedero gu penyo pi kor tic ki lim"
"Pe kineno kit ma project obedo ka wot kwede"
"\ua78cBa fe \ua78cba ci \ua78cdiyini dria geri yini sende yini esuleri ayuzuri ma eti ecezu."
"Ki kwero gonyo lutwo ki I buc"
"\ua78cBa drilekaru \ua78cdiyi ndra embata esuria azi ngaza tiecitasiri ma dria"
"Cene ma kimiyo onongo pe romo tyeko project"
"Eyi ai truta geri eyini robia fele eyidri pirina ri ayuzu onzi risi"
"Kiwaci gi me dwoko cen cene ma kiminigi"
"Pwod pe wanongo cul mokeken nicake ma mwaka ni ocake"
"Ba si geri dria 'bani robia ayuzuri va"
"Arakala onita niri esu robia ndeni"
"Kimake laworo"
"Ba panga fe e'yo anzi nyiri eyini azi okporu 'diyi ma feza si ra"
"Lutino maro tuku tutwal"
"Yub me kwero tyeko kwan kitimo laworo"
"Ki lego lunyodo me culu pi school fees con"
"Dri cere nze e'yo sukulu anzi eyi be ku ye."
"Kwan pa lutino oyube odoko ber"
"Wel kwan pe omyero obed tek"
"Lutino kwan omyero gubed ki gum me nongo pwonye weng ki igang kwan"
"Lutino omyero ki kony gi ki moko tam i kom ngo ma gimito bedo ka gudongo"
"Kiloro gang kwan woko"
"Ki cwalo ngec i kom gum me tic manyen matye"
"Lunyodo guketo cene madwong I pwonyo lutino gi"
"Lunyodo gubedo ki kacoke me lok i kom kit ma lutino gi tye katimo kwede"
"Lunyodo timo tic mapol me neno ni lutino gi odong I gang kwan"
"Lutino omyero gulim wadi gi"
"Lunyodo omyero gu gwok lutino gi"
"Peko me mac bedo ka rweny ikare ducu pwod tye I uganda"
"Mac bedo tye ikabedo moni ikare ducu konyo kelo otim biacara"
"Tic pa ministry me energy I Uganda obedo ngo?"
"Winye tam pa dano i kom gin moni konyo me"
"Inyobo ebeit aswam kanu awanyun ebe ejai akim na esipo duc ko Uganda?"
"\ua78cBa lonyi yini si azi ngapi angua \ua78cdiyi e\ua78cyo azini yi ega rakaka yi lonyi yini \ua78cdiyi ayu ndo."
"A'di e'yoni fe aci ma omgbo ni cazu ku ni?"
"\ua78cBa nga afa ofu ngopi yari ni nga \ua78ci bi kalafe \ua78cba lepi afa jepi \ua78cdiyinirisi."
"Ba pati eyi ma wura azi eyi ayu aci pati eyi edezu"
"Aci pati wura muke ku 'diyi eco e'de sa'wa ozo vuri si ra"
"Azi'ba paliamenti ni 'diyi ma azi a'duni?"
"Ba aci ma omgbo o'bi geri ngosi?"
"\ua78cBa damu acini \ua78cdiyi si yi ara yi ma dria"
"Tic pa CAO obedo ngo?"
"Arakala gameteni e\ua78cyo onepiri ni azi nga anyamgbolo ofisi o\ua78cbi yiniria \ua78cdiyi ofuzuni."
"\ua78cBa arakala gameteni e\ua78cyo onepiri ma drileruri atri waraga \ua78cbani eri ojazuri ci"
"Ngat ma ticce okeme ki kobo lutivc pa gamente?"
"Le \ua78cba ma fi e\ua78cyo polisi yini eti onda \ua78cdiyi ma alia ku."
"Ajenak luapolok kes lu ijaikinete ajenanut nasodit na emusago edio."
"Drice'ba dria eyi ma 'ba eyi ma vutia azakoma fepi azi eyisi 'diyi ci"
"Kwed obedo yoo me miyo lapeny me niang ni gin moni otime"
"Kimake pi adot me nywaro tic ki lim"
"Ba azi eyi egata enzoru 'diyi be 'ba azi 'diyi ma dria."
"Gubi aa ki gang otyeno"
"Lutic omyero pe gubed ka keng tic tutwal"
"Wek jami ma pe teri anyim obedi"
"Laremi en aye kodi dano ango?"
"Ti ecita ma efi kini ama e'yo ama eselea ndundu 'diyi 'ba kala azi ngazu tualu beni"
"Leg bot lubanga pi gin mokeken"
"Azi'ba ofisi o'bi eyini 'diyi ma alea 'diyi azi nga o'bi eyini"
"Angu azi eyi o'bi zo ti drice'ba anyamgbolo ru azini onzi 'diyisi"
"Pingo mono dano kwalo kwo?"
"Arakala gameteni e\ua78cyo onepiri ni e\ua78cyo eti onda afa o\ua78cbi yini 'diyi ma dria."
"\ua78cBa e\ua78cyo \ua78cbani sende idrizu oli aleasiri atri e\ua78cyo ngonilerisi ya?"
"Ite yub ango ma kitwero ngolo kede kobo pa cente I mobile money?"
"Cik pa mwony omyero ki lub"
"Ba eco azi'ba gamete ni 'diyi oja azi nga Kari Uganda niri ma woko ciri ma alea ra"
"AZI kao vileri ngoni ya?"
"Mono watero nining me neno ni timo kwed i kom bal owoto maber ?"
"Abili mako otim bal"
"Mono mako latim bal cobo peko mo keken?"
"En obi cako wot ki icaro cawa adi"
"Bedo peko idog tic en aye tyen lok acel matwero weko tic bedo ma goro"
"Peko me laro cene twero bedo tek me cobo ne"
 akaba aine kuhayo ofiisi ahari manegya omusya."
"Le ama ma nga azi tualu e'yo amani 'ba ama ma otita eyi ma alea 'diyi esuzu."
"Mono itwero yubu nying maber ma onongo obale nining?"
"Gamente pango dano me tic pi kawang gi"
"Tic pa won kom me district obedo ngo?"
"Tim Camcana madit tye ka time ilobo wa"
"Lifu natali ni 'diri sa'wa ayiko zuza niri i"
"Lubanga lakica tutwal"
"Lubanga maro dano weng kit ma gitye kwede"
 nitujaguza okufa kwa Yesu Kristo."
"Kinywalo yecu me laro lobo ki ibal"
"Familia eyi robia ayu angiri nyaka ma dria tualu bongo eyi be lifu natali nirisi"
"Robia familia eyini ayu ri ma omgbo ni tutuni tu lifu natali ni 'diyisi"
"Eri we ada kini androndroa eri wura azi anyamgbolo ni ni i?"
 nitumanya bingi ebirikukwata ahari Yesu Kristo."
"Ngati twero kwalo cene me kanica nining?"
"Itwero waco ni yoo me tim maracu en aye ngo?"
"Ludiro ma kwedo kor tic ki lim en aye gi timo tic meno"
"Lukwan lim aye joo ma twero tic meno"
"Kanica omyero ocak kano cene I bank"
"Le geri robia ayuzuri ma aa e'dazaru mgbo o'bi eyidri"
"Gwok cene ni maber"
"Cene ma kome twero rwenyoo"
"Waraga kwayo kica ma kicoyo acoya ki cing en aye ngo?"
"Ba eco a'du e'yo 'ye anyamgbolo kanisa ri drozu."
"Driceta kanisa niri eri ndu"
"Dano kwero karama ki donyo I mwaka manyen i yo mapat pat"
"Ba asikari ru ku 'diyi eco esu eyi ofu Asikari Kari Uganda niri ni 'diyi vu ngoniru?"
"Nga ma omyero ki ket kama ocek pi muduku ma orweny?"
"Nek ki kwor balo ber bedo ikin piny"
"Amuti ageitema ni 'diyi vini ageitema fe o'bi eyini"
"Joo mukene lukuc dok lu mar"
"lwak konyo ogwok ber bedo i yo me lweny i kom tim bal"
 \ua78cba yi ozi afa karakara"
"mono kony pa Curfew obedo ngo?"
"Ba li sa'wa 'ba eyini ecozu acizu ra ri lili azo korona niri ma ereta atrizu"
"Eraas abenyak itunga luarokok ido itukurianete itunga."
 amaka agarikuhingura ataano gakeibwa omu kicweka ekyo."
"Imanimanete ipolisin ecaalo nedolio esawa lo ekalitini."
"emi ma ece e\ua78cyo \ua78cba kaniku e\ua78cyo emini apizu yisi ku \ua78cdiyini \ua78cdiyi \ua78cba drilekaru \ua78cdiyi dri."
"Karani arakala gamete ni 'diyini 'diyi ma azi a'duni?"
"E'yo eti ondaza eyi mu drile anyamgbolo ofisi o'bi eyini 'diyi ma alea 'diyi ma dria"
"Anyu eyi aa anyu toro eyi ma alea."
"Ba eco robia ogule 'bo 'diyi esu ogogo ngoniru?"
"Ba aa'pi ci e'yo azi ni i 'yeria 'diyi orodriru e'yo eti ondaza ma alea"
"Ngo ma omyero ki tim i kom lok eni?"
"Pingo ka kicwalo waraga ki keto iye dano mukene ma omyero ongee pire?"
"Winy tam ma kimini"
"Ngo ma weko dano weko tic?"
"Pwod tye pi tim ma turu cik"
"Dul me pwonye mito cente pi dongo ne"
"Ngo ma time ikacam me otyeno ma kiyubu pi jogo cene?"
"Wel cul pi kwana kwan me kwano lim onyo accounting tye adi I university?"
"Anzi ezoza geri kililiru ku 'diyisi ri eji e'yo ewaru karakara eyi ongulumu eyini"
"Ba eyi tutuni aro onzi 'diyi ayu eyi ma agyipika eyi ma e'yosi"
"Kwan yabu wang dano ikong jami ma dwong tutwal"
"Abili pegubedo tye I kacoke me gwoko ber bedo"
"Cim pa lalok madit onongo peke iyamo"
"Kilego lwak me lubu cik pa ladit lobo me juku nya pa two corona"
"Ba azi eyi coni eyi ma esele ku"
"Ki juku lok me wot I district matye iwang lobo"
"Edarak lu akware ko Nyakoi nako Uganda itwasamaete ikojoi kanu aidaria."
"Lwak gumako lakwo"
"Latedero ocello abili"
"Abili gunongo atero ma kitiyo kwede ni"
"Pe ngene pingo ngati ocello abili"
"Abili tye ka gamo caden madwong i kom ngo ma otime"
"Ongulumu 'da nga azi tualu polisi eyi be agu e'yo ezapi 'da bizu."
"Abili ma kicelo ni dong kwo ne petye ma rac"
"Kitero abili ni iot yat matye cok"
"Kimoyo cam ki kabutu ki luring ayella"
"Lwak gumiyo jami ki luring ayella matye I kabedo gi"
"Cam aye pole kimiyo ki luring ayella"
"Kimiyo cam ki joo ma onongo dong gitye magoro loyo"
"Ludito kineno calo wai gi goro me loyo dano mukene"
"Amuti 'ba amvu 'ya'ba 'diyini 'diyi nga mu orodri esu afa ndundu fele 'da eyi vu ra."
"Lupur gubi nongo kony me pur"
"Kot cwee ikare me pur"
"Luring ayella kibi minigi mucele"
"Lwak opwoyo joo ma ominigi jami"
"Afa fele asianzu siri ni ava fe amuti azi 'diyini azakoma fezu emunyale eyini."
"Emunyale 'dayi fe Munguni awa'difo erini 'ba afa fe'ba 'diyi ma ti epezu emuzu eyi ma aza kozu risi."
"Laring ayella ni owaco ni dong tye ki cam me pito lutino ne."
"Emunyale azi kini i eco di curu'do nyaka fe i ma familia 'ba be azia ri nira."
"Laring ayella onyutu yom cwiny ne pi nongo cam"
"Ki cuku cwiny joo mukene me miyo jami ki luring ayella"
"Two corona odiyo kwo pa luring ayella"
"Enaba loepol noi lo ikerai ibwaikit kes ationis na aikatun ekorona."
"Lumi jami omyero gupaa pi miyo jami ma kato ka jami me tic inino ma jwi keken."
"Oku opeza 'diyi mu padi eyi esu ni"
"Lagwok kabedo me diwoo ni ocello lamwony"
"lwak gumiyo latim bal bot abili"
"Kicelo abili iwiye"
"Abili gunongo gin lweny ma gitiyo kwede"
"Pe gi ngeyo pingo ki celo abili"
"Kipwoyo lwak pi tic maber"
"Asikari bile esupi 'da pa di i dra ma sia si 'bo."
"Ki bi menyo wii abili ma onongo awano ni"
"Ngati ocelo abili iwiye"
"Kicele i kare cawa opotoro"
"Kicwalo abili ni iot yat mukene"
"Pe gi ngeyo ngat ma ocelo abili"
"Asikari 'bani gbi 'da eri onzi onzi ku"
"Eyi 'du eri ma nya'biliko eyi okporu eyini ta tro e'dazu onzi onzi ku ra ti"
"Abili tye kayenyo nga ma otimo tim me cello abili ni"
"Eri ai ongulumu eyi sa'wa 'bani lezu 'ba ma aciku ri 'duzu okporu."
"Ba fe 'ba angu 'da ma alea 'diyi ni imbata inzita fezu sa'wa 'bani lezu 'ba ma aciku ri ni."
"Abili omako ngat ma cato atero"
"Amuti ageitema ni 'da eyi o'bi polisi 'da ma rua ala."
"Ba ji agu 'bani ega eza e'yo 'da polisia."
"Ba fe ongulumu eyini imbata 'ye eyi ayuzu gondia eyi be e'yo kililiru 'diyisi."
"Ba ofu 'ba ebipi adripi azo korona niri be 'diyi ma azi were ni eyi arojoa risi ra."
"Ki kwanyo lutwoo ki iot yat"
"Lutwo ni giaa ki ilobo mukene"
"Arojo 'dani 'ba azo korona niri be 'diyi ma ta mba."
"Ba ofu 'ba azi ebipi adripi azoru 'diyi ma azi eyi arojoa risi ra."
"Ba azoru 'da eyi ma towi ri eyi dereva Lorri eyini 'diyi."
"Ba azo korona niri be 'diyi ma pari engazu ongulumu ma alea."
"Ba azoru 'diyi ma kalafe ni tura 'ba ka e'yo nde ma aza ko kililiru ku ria."
"Gki kwanyo latwo mukene tin"
"Eri curu'do eca ewaru drile aro fezu 'ba azoru 'diyi dri."
"Kabedo petye ma oromo me gamo lutwo"
"Lu nurse pe gitye ki jamo ma gwoko gi i kom nongo two corona"
"Arojo 'da ai ra kini 'ba 'bani ofule ebipi adripi azoru 'diyi di curu'do muke."
"Ba nga 'ba ebipi adripi azoru 'bani ofu arojoa si 'diyi ma vuti obira e'yo azi ka i e'da ria"
"Mayor okwayo joo me ot yat me mako lutwo i yo maber me woro"
"Ba Co 'ba azo korona niri be 'diyi ma esele 'ba azo korona niri koko 'diyi vusi"
"Ba fe amuti dakitari eyini 'da dri awa'difo azi onyiru eyini 'ye risi."
"Gamente Ocike me konyo lutic yoto kom"
"Ba ofu 'ba ebipi adripi azoru te atita esupi ra 'diyi ra."
"Ki lego gamente me konyo lutim biacara ki peko me banya gi"
"Eyi ayuki eyi ma robia tujari 'yezuri sa'wa azo korona niri vurisi ra."
"Tujari ipika eyi ai 'bani eyidri musoro ofeza lizu te."
"Tujari karakara eyi esu candi e'yo azo korona nirisi ra."
"Tujari karakara eyi avi orodri eyi ra sa'wa azo korona niri vurisi."
"Gamente omyero omi diro manyen me timo biacara ki otim biacara ikare me two corona eni"
"Otim biacara gukok pi rwom me magoba matye malo ma wegi bank ongolo iwi Lim adena"
"Wegi biacara peke ki cene me culu pi mucoro"
"Yeta tujari ni 'diyi ma ako ni ongulumu eyi 'ye onzi"
"Lwak gulego ni kidwok piny wel cul pi mac"
"Le gamete ma eri e'yo tujari ipika eyi ma tia alio ma omgbo esizu."
"Ludor tic omyero guyub yoo me kwed I gang tic"
"Ot yat obedo pa kanica me church of uganda"
"Kibi moko tam inge lok ki bishop"
"Lutic gujemo pi mucara ma pe onongo ki culu gi"
"Ngat acel pe twero moko tam pi lwak lung"
"Ba oja driceza arojo niri ra"
"Lwak gumedo lok i kom peko me otyat dok tutwal"
"Telo tol tye ikin lutela me Kanica"
"Gubedo ki yub me kwed wek okony joo ariyo ni"
"Peko me bur madit me kubu lok tye ikin joo ariyo ni"
"Joo ma ilobo ma woko gumiyo kony bot ot yat"
"\ua78cBani azi\ua78cba yi ma kalafe otuzu rari ni nga fe azakoma fele azi tiari ma omgboni tuzu ra."
"Ot yat pwod pe onongo kony ki ilobo ma woko pikare malac dong"
"Ot yat tiyo maber kadi bed ni well lutic nok"
"Omyero ki lok wel mucara pa lutic oo"
"Kilego latic me ot yat me miyo kare mo ki dul pa joo ni"
"Lutic me ot yat gu lego ni kimed mucara gi"
"Ot yat obedo dul ma pe tiyo pi magoba"
"Kari \ua78cdi ma woko \ua78cdo ma alia
"Kimedo wel kabut me ot yat meno"
"Gamente miyo kony ki odi yadi mwaka ki mwaka"
"Ki keto camera me konyo dwoko piny rwom me timo"
"Kitye ka keto camera kaweng ilobo ni"
"Apotu kesi ibwaikisi akameran nuipu adepar nu sek aomitai."
"E'yo 'bani eyi osuzuri e'do ndra o'du su si."
"Camera ma ki keto ni petye ka tic"
"Camera obi neno peko me gudi ki bal ma time"
"Ki keto camera I trading centre"
"Kamera obi leyo kawang caden ma dano"
"Kibi tiyo ki camera me neno number me mutoka"
"Ba mu kamera eyi ma osuta e'do tawuni eyi ma alea."
"Member me parliament omiyo anywagi kilo alib acel"
"Gu miyo kweri ki anywagi bene"
"Kimiyo kodi magi atir bot lupur"
"Cene ma obino kibi tiyo kwede me lweny i kom two corona"
"Ba mupira robia fele o'diru 'diyi ayu azo korona nirisi."
"Odi yadi gunongo compute me coyo lutwo"
"Ki kwayo lwak me tic ki cene i yo maber"
"Cene mukene kibi miyo ki lugwok ber bedo"
"Latela obi tiyo ki cene eni me konyo dano I kabedo ne ikare me two corona"
"Drice'ba 'da ayu i ma robia odu tozu ambulansi ayule azo korona nirisi 'diyi ma alea"
"Agu angu 'da ma dri cepiri fe ambulansi eyi towi."
"Icie engarenok apotu igangata keda ikinyom ka iboro icie."
"Ba distrikitia 'diyi obini azita o'bale azo korona nirisi 'diyi ma vuti ku."
"Sukulu anzi depi dede 'diyi go sukulua imba azia ni e'doria"
"Kitiyo ki gang kwan me gwoko jo ma kinongo gi ki two corona"
"Cok cok dano pyera abic wiye acel ki kipokogi ki i kin dano mukene"
"Angu 'bani 'ba eyi 'bazu aa'zu a'dule eyini ani eyi ecizu 'ba azi 'diyi be ku ri ga 'bo"
"Dano angwen mukene ki cwalo gi ikagwoko dano me corona"
"Drice'ba angu 'da ni 'diyi gaki 'bani sukulu eyi ayuzu 'ba azo korona niri be 'diyi nirisi ."
"Lutwo gubi bedo I gangi gi"
"Kama ki gwoko iye dano ni opong ki utwo corona"
"Le eyi ma otu 'ba azo korona niri be 'diyi ma esuta ma sipidi."
"Ba 'bani ega azo be 'diyi one o'du mudrini su"
"Pe omyero ki tii ki gangi kwan me gwoko joo corona"
"Gamente omyero onong ka gwoko dano me Corona obed kama pat"
"Kitye ka tic i kom lutwo corona I odi yadi madongo pa gamente"
"Luring ayella tye ka nongo yo me donyo ilobo"
"Emunyale eyi e'yo anyapa oceza ni 'diyi 'ye tualu amvu 'yaza boda ndundu eyi ma alea ri ni 'diyi be indi"
"Ki lego dano me juku gamo kitu kidogo"
"Azi'ba paliamenti ni 'da ati ni peta 'bani pe kari erivileri ni 'diyi ku"
"En pe mito wot ki lim pa lwak"
"Ba mu robia 'ba ni 'ba ayuzaru e'yo azo korona nirisi 'diyi ayu e'yo nde 'yezu ogogoru i."
"En ocike me lubu cik ma ki keto"
"En odwoko cene cen I parliament kit ma lalok madit me parliament owaco kwede"
"Pe abi lubu cik mokeken ma turu cik kibot gamente"
"Dwoko cene enuni obedo tim ma turu cik"
"Kipwoye pi dwoko cene enuni cen"
"Eri kini eri cika i ni robia 'da jizu akua aga i ni jizu paliamentia ogogo."
"Lwak gupwoye pi dwoko cene enuni cen"
"Obedo tim maber me dwoko cene enuni"
"En owaco ni obedo tic me kwiri me dwoko cene enuni I parliament"
"Ki lego gurup meno me dwoko cene enuni cut cut"
"Ba towi eyi ogoki lu robia 'da ni."
"Ba mu robia 'bani fe 'dayi ayu afa agirikica ni 'diyi jezu."
"Kimiyo cam ki lucan"
"Joo madoro lok me corona gu yee ni kiwil cam pi lucan"
"Gurup omyero onong kac kibot lumemba me parliament"
"Guwaco ni pe gunongo cam me oromo"
"Cene ne omyero ki mii ki joo ma tye ka doro lok me corona"
"Lok me tye ki tiyo kwede me ngo?"
"Lwak igi owang pien ni joo mukene onongo pe mito dwoko cene"
"Lwak okato mage i kom jo ma okwero dwoko cene"
"Lwak omyero gunong jami ma mite kit ma gamente ocike kwede"
"Joo ma doro lok kom two corona gunongo yoo me jwiko nyaa pa two corona"
"En omiyo cilling milion pyera aryo"
"Latela owaco ni onongo pwod tye kayube me dwoko cene ne cen"
"Kimiyo cene me lweny i kom two corona"
"Kimiyo cene bot joo ma doro lweny i kom two corona"
"Kitiyo ki cene me lweny i kom two corona"
"Court omoko ni ki dwok cen cene"
"Okalamvu alata niri ni mu robia 'da ayu ni."
"Okalamvu alata niri ni mu robia 'da ayu geri kililiru risi."
"Okalamvu alata niri le gilavu osule dria 'diyi masiki osule tia azini omvua 'diyi be ra."
"Gamente omyero oket cene ikabedo kama ki gwoko iye jo corona"
"Lumi kony ki gamente gitye ka konyo gamente ki moo me ambulance"
"Moo pire tek pi ambulance me yube me tic"
"Kipwoyo joo ma doro lok kom corona pi tic maber ma gutimo"
"En odwoko cene ni cen"
"Ki kwayo lutela me nyutu kit mabe kibot lwak"
"Kibi tiyo ki cene ne i kom lok ma kwako two corona"
"Ki kok i komgi pi kwero lubu cik pa ladit lobo"
"Gin eni ocake iceng cabit odiko"
"Eyi oku eyi ongulumuru 'bani ta tro eyini bile ndu liza fezu azo korona nirisi ra ti."
"Ki mako gi pi tuku odilo"
"Bulu onongo mito mayo muduku kibot abili"
"Abili kucelo ricac i kom lwak"
"Ki kobe me tere iot yat mukene"
"Gumede ki kwedo ngo ma otime"
"Ki lego bulu me bedo mot"
"Abili obimako bulu mokeken ma turu cik"
"Ba 'da eyi ma aluri dra e'yo i 'yepi 'da ma vutia."
"Ki nongo lyel iceng baraja odiko"
"Ki dote pi kwalo piki piki"
"Too pa wode ocwero cwinye tutwal"
"Too pa omine omako wiye tutwal"
"Mam onaceka ediakarit
"Awobi ni oto ma pe giwinyo adot ma kiketo i kome I kot"
"Onongo kome yot ma pwod pe ki tweye"
"Eri vu nya'biliko eyi ndra eri ma andretia ci te 'ba ma te nga e'yo dakitari ma tia ri."
"Abilli guwaco ni awobi ni onongo awano iwange"
"E'yo dakitari eyini esu ri ni nga a'du e'yo 'ye agupiamva 'da ni yari ofu ra."
"Ba nga polisi 'da eyi obi ra 'ba ka esu 'ba fe agupiamva 'da ni candi ra ria."
"Joo pa awobi ni omyero gutii ki yoo me cik kung nongo gikano kome"
"Polisi eyi ma ambo distrikitia ri ai e'yo 'da ma vuti ondazu ra."
"Abili tye ka kuru adwoki me kwed pa daktari"
"Agupiamva 'da esu i ma nya'biliko 'dayi ceni."
"Abili onongo omyero ogwok en i kom en kene"
"Dano tye kacang i kom two corona"
"Kibi nyutu lutwoo eni bot lacung wi dwa me lobo mukene"
"Lobo uganda onongo tye ki tic me gwoko gi"
"Dano omyero gubed kama joo corona bedo iye pi nino apar wiye angwen"
"Aro azo korona niri ni azi nga 'ba azoru 'diyi ma rua muke."
"Dano omyero gulub cik ma kwako two corona"
"Gamente omyero pe onyut lok kom lutwo bot lwak"
"Arojo Arua 'diyi ma okpo ca 'ba azo korona niri be 'diyi ma tambazu ra."
"Iswamai ewai lo angaleu nepepe keda itunga aitikitik ekorona."
"Minisita 'da fe awa'difo azi'ba alata ni 'diyini azi onyiru eyini 'ye risi."
"Dano obedo ki lworo ni gubi nongo two corona"
"Kari anzi Uganda ni 'diyi azo korona niri esu woko WestNile niri ma alea."
"Le woko alata niri ma o'bi 'ba dria i ecipi 'ba azo korona niri be ra 'diyi ma ari ra."
"Dereva mutukari ambu 'diyi onzupi 'diyi azo korona niri eji kari 'di ma alea ndeni."
"Dano omyero gulub cik ma kwako two corona"
"Padi onongo awano marac adida"
"Ngat ma kimoro adot i kome ni okwero adot meno woko"
"Langol kop obedo ki miti ne ilok enuni"
"Erai lo iwosatai lo emojongit mam epedori angetakin awenio ke."
"Duani 'da o'bi e'yo liza fe ti a'dusikuni e'yo 'dari padre eyi ma eselea."
"Afa azi ecopi e'dapi kini agu 'bani to kotia 'da eza e'yo ra ada ni yo"
"\ua78cBa makata ma alia omvele mundutisi State Attoney ruri ga \ua78cba arujoari ofu ko sendesi si."
"\ua78cBa \ua78cbani toleri vile loya \ua78cdiyi si waraga \ua78caizu \ua78cbani eri ofuzu sendesi ni."
"Apotu ipulidan itatamata ebe ejaas ekc etunganan keda apedor na apupokinio."
"Padre 'da de ambamba 'bani eri ombezu arujoa."
"\ua78cBa \ua78cbani toleri vile loya \ua78cdiyi kini yi le ne \ua78cba \ua78cye e\ua78cyo ta sipi azita palaari ra."
"Arojo 'da fe 'ba azo korona niri be 'diyini aro eyi esu ani atita ra"
"Drice'ba azo korona niri ni distrikitia 'diyi tra 'ba azo korona niri be 'diyi dria 'bo"
"Drice'ba azo korona niri ni 'diyi ne ra kini 'ba dria azo korona niri be 'diyi aa a'dule azini eyi aro esu"
"Arakala e'yo aro niri ni ri tualu drice'ba azo korona niri ni 'diyi esu atita amboru engazu gamete vu"
"Azi'ba arojo ni 'diyi 'di a'di azo korona niri be
bali ku mulamwa era bamanyirivu."
"Omyero kimed mucarapa lutic yoto kom"
"Le azi'ba arojo ni 'diyi ma owi eyi sa'wa driasi a'dusikuni azi eyini ri azi azi okporu ni i"
"Drice'ba azo korona niri ni 'diyi fe o'bi eyini imbata eyi ma esele cozu ci"
"Azi'ba arojo ni 'diyi ebi adri ondua be dika eyi nde azo korona niri ma okpo geri kililiru risi"
"Ama andri 'ba azoru 'diyi ma rua sa'wa driasi dika a'ye e'yo dria eyini ani atita esuzu"
"Dakta opwoyo lutic me ot yat pi tic maber ma gutimo"
"Ba fe drice'ba emunyale eyini 'diyini imbata azini ondua eyini ecozu azo 'da ndezu"
"Amuti e'yo aita ni 'diyini 'diyi fe o'bi eyini ondua ecozu azo 'da ndezu"
"Ki pwonyo dano i kom kit me tic i kom two Corona I Arua"
"Dule me dini guyubu ka pwonyo dano ikabedo kama luring ayella tye iye pi lutella gi"
"Dul eni oniango luring ayella i kom yoo me gengo two corona"
 okunaaba omungaro
 enyindo
"Dano omyero gubed ma wang gi two ka ni lweny i kom two eni obi time"
"Kimiyo ngec bot lwak i kom kit me jwayo two eni woko"
"O'duko 'bani fe o'bi eyini ri engazu adriza o'bu azo fepiri niri vu"
 egabire za masiki
"Dano obedo ka penye kani joo ma kiyero gi me doro lok me corona ni gubi tiyo maber"
 akakooko kakabaire nikajanjara munonga."
"Dul eni onongo dano ma gubi loko ki lutedero"
"Dul eni omiyo jami me gwoke bot lwak"
"Ki lego dano me poko ngec ma gitye kwede bot dano mukene"
"Ekot itunga ajaut keda acoa naarai awearo na adeka egeuni keda kesi."
"Le distrikiti ma fe yi capira ri e'yo dri ojiza niri 'bazu ewakokoru kembe eyi ma alea"
"Dano omyero opok ngec bot jo ma cok kwedgi"
"Dano mapol tye ka nongo two I kabedo ni"
"Etolomutu engarenok lu ikerai ainapeta nu ijaikina ikerai aitikitikio ekorona."
"Amuti 'da otu i 'ba dria ongulumu 'da ma alea 'diyini imbata fezu azo korona niri ma dria."
"Kimiyo cam ki luring ayella wek gucam ikare me poto pa two eni"
"Kipoko cam pien ni luring ayella pe gi camo maber"
"Dul eni otiyo kacelo ki gamente me uganda"
"Dul eni obedo ki miti i kom joo ma goro"
"Dul eni obedo ka miyo kony pi luring ayella pi mwaka adek dong"
"Dul eni pe opito caro ma pe kato aboro"
"Dul eni tye ki miti me miyo kony mabeco ki luring ayella"
"Luring ayella cwiny gi obedo yom tutwal"
"Luring ayella gucamo ka cwiny gi"
"Lwak pwoyo gamente pi miyo cam itgi"
"Gamente miyo cam ma oromo bot luring ayela"
"Gamente odwoko piny wel luring ayella ma gicoyo"
"Ba azi 'diyi vu nyaka adanisi tua yo."
"Ba eyi fe Munguni awa'difo dika diza ma ovu Mungu vu."
 obukugu okuva mu kitongole."
"Dano peke ki gin acama"
"Gamente omyero opok cam ma oromo pi lwak"
"Gamente omyero omed wel cene ma keto I byek me lim pi luring ayella"
"Dul eni mito yubu rwom me kwo pa lwak"
"Dul eni otimo gin mo cut ikare ma guneno can ma onongo dano tye ka kato iye"
"Pegi mito ni dano onong peko me neto"
"Gamente obi medo cam ma kimiyo ki luring ayella"
"Gamente omyero ocob peko me nok pa cam dok oket jami me tic ma mite ma oromo"
"Dano ogoyo laa me gum maber bot dul eni pi tic ma meg gi"
"Ngiringiri drice'ba azo korona niri ni distrikitia 'diyi ma eselea amuti 'ba osisia ni Westnilea 'diyi be ci"
"Ba dro 'ba osisia ni 'diyi mitingi distrikiti ni 'diyi ma alea si te."
"District peke ki latic ma ticce obedo poko ngec bot lwak ki dule"
"\ua78cBili e\ua78ci disitrikitiniri \ua78cba e\ua78cyo orodri \ua78cba osisiani \ua78cdiyi vile e\ua78cyo \ua78ci ezapi \ua78cdiri niri ma aliari aparakaru."
"Gajette akwana opong ki ngec pi dano"
"Ber pa diro ma kubu dano iyamo calo facebook obedo ngo ni?"
"Odi poko ngec tye ki dano ma bedo ka coyo lok angeyo i kom jami matye katime"
"Le \ua78cba o\ua78cduko idripi \ua78cdiyi ma fi e\ua78cyo si kala aluni azi yiniri ma alia ku"
"Geri o'dukoti ofezu 'diyi fe azakoma angiri imbata azo korona niri ma dria ri fezu"
"lwak lubu kor jami ma odi poko ngec waco"
"Omyero ki lwong lucoo lok angeyo i kom kodi kacoke mene mi?"
"Tic pa ocoo lok angeya obedo ngo?"
"Kitiyo ki odi poko ngec macalo yoo acel me cwalo ngec oyot bot lwak"
"Tyen lok mo tye ma oweko lok mukene pi ki miyo bot lwak"
"Ba osisia ni 'diyi o'duko eyi esu engazu o'bi eyi vu
"Odi poko ngec adi matye I uganda?"
"Keda ewai lo iyemuto
"Cities kelo oket lim i biacara ma eni kelo dongo lobo"
"Distrikiti kari Uganda niri ni 'diyi ma alea munisipaliti eyi
"Cities kelo dongo lobo macalo yubu gudu"
"Obedo gin ma mwonya me bedo ki city I twok piny ma itye iye"
"Citi\/boma telo yub me dongo lobo I twok piny mapat pat"
"Arua tye I twok piny me uganda mene ni?"
"Le Aku ambo dria nile ra 'diyi ma alea aci ma aa ci"
"Pe tye ngat ma ngeyo kit ma anyim bibedo kwede"
"Lutela me city aye kati ki yub pi city"
"Ba ambo ndundu 'diyi e'yo 'ye arakala ndundu afa eyini le 'diyi pie 'diyi ma alea"
 e shonga nyingi zishemereire kushwijumwa."
"Omyero ki rwee lwak i kom ber pa bedo ki city"
"Ngo ma omyero ki ket iyub me dongo jami ma I boma nyo citi?"
 obwo arikurabira omu by'obushuubuzi."
"Geri ndundu o'bi eyini acizu muke 'diyi tujari eyi ma 'yeta ma omgbo otu"
 n'okuguza ebintu aheeru."
"Ecazu aku ambo Arua niri ma alea engazu distrikiti koboko niri ma alea ri ma ewa ngopi?"
"E'yo ngole 'diyi eyi 'ye tawuni ma adari ma alea ni?"
"Univasiti eyi onita fe o'bi eyini"
"Aci ako ni angu ezoma atri atri"
"Aci eseza ni okpo fe angu ezoma ni"
"Kambala ni Aku ambo kari Uganda niri i"
"Ba karakarawu yi azi nga amuti kala afa edeza ni 'diyi ma alea."
"Etuki apugan ikapun kanejaas itunga kowai lo isolosinei."
"Itwasamaete icuman akim na epol noi kanu aitekeria acuman."
"Ba eco aje ndundu ofele tujari 'yeria 'diyi ma omgbo esi geri ngosi?"
"Citi\/boma i pol kare dano bedo dwong igi"
"Watye ki city ma kato acel dong I uganda"
"Dayasesi eri distrikiti ta mbaza Bisopi niri ma palaa ni i kanisa kristiani eyini 'diyi ma alea"
"Le \ua78cba azi ku\ua78cba \ua78cbo \ua78cdiyi ma out afa fele \ua78cba azi kupi \ua78cbo \ua78cdiyiniri fezu azi \ua78cba yini ra."
"Cogo ma owil bene ki lwongo ni awano ma twolo"
"Incident en aye gin mo ma dong otime-oo"
"Pingo iyeto ladit lawoti ikin lwak?"
"Ba eyi sa'wa azi 'diyisi owu e'yo azo si."
"Tim me nywaro dano tye ki pwod malube ki cik"
"Anywar obedo tim me keto awanu i kom dano"
"Abili konyo ikare me cobo kuku kuku"
"Padre eyi tutuni aa kanisa eyi ma agei inyia kaniku kanisa eyi ma angua ogogo"
"Esunono Imakio ekanisa kosodete aijaikin ekanisa lo ebeit nges aijanakin."
"Drile ngmbo eri driwala mini ecozu e'yo azini 'yezuri'i"
"Ngati tye ki twero me waco gin mokeken ma mito"
"Lok angeya woto oyot tutwal"
 yen etei nu eswamasi."
"Lutela dini omyero gulub cik dok gubed dano ma wor"
"Bedo lajemo rac"
"Ebishop nges ipugat imakio ka idikonin."
"Le emi ma tru emi azini emi ma le emi lele."
"Ba mini mi ecizu eyi be 'diyi ma kalafe were ri ni fe mini azo eyi esuzu mbele ku"
"Ba ai 'ba Kari azi 'diyi ma alea 'diyi efizu kari Uganda niri ma alea ra."
"Mutukari muziko ni 'diyi muziko eyi o'du azini oji angu ndundu eyi ma alea"
"Gwoke ki joo ma iloko kwedgi"
"Kwo mayot ber loyo lonyo"
"Le dereva muziko olipi 'diyi ma ne ra kini muziko eyini 'diyi aa tambaza be eyi oliria"
"Yat tye pi joo ma onongo two"
"Pimo nyutu ka ngat moni onongo two onyo pe"
"Watwero loyo ka wabedo acel"
"Ama econi afa azi esu ku pe lu aka ki azi nga tualu ria."
"Ki twero rweyo dano irwom ma pat pat"
"Task force obedo dul pa jooo ma nongo ki keto gi me doro gin tic moni"
"Ki lego lwak me lubu cik ma gi keto me konyo lweny i kom two corona"
"Arojo ambu 'diyi 'ba azoru 'diyi ma tamba."
"Ba azini eca azoru azo azi si wura azo 'da ni i e'dazu 'diyi ka aa 'ba 'da be ciria."
"Cctv camera konyo I gwoko ber bedo"
"Le 'ba ma ayu robia fele pirini 'diyi e'yo 'bani eyi fezu 'diyi 'yezu"
"Ofisi piraimu minisita vileri ma orodri kari Uganda niri ma alea ri a'duni?"
"Robia eri orodriru 'bani a'di 'diria azi ndundu 'diyi be."
"Le geri dria gamete ni robia ayuzu ri ma bajetia ci"
 ebyokurya bikaheebwa abakuzire omumyaka
"Ba ta mbaza lepi ongulumu eyi ma alea 'diyi 'ba ngole 'diyi?"
"Boda boda kalafe were ovu pikipiki o'diru diyi pie ni"
"Arujo eri pari 'bani 'ba e'yo onzi 'yepi 'diyi ma tambazu ri i"
"Juk tic ki cene i yo marac"
"Tic pa cene dwong"
"Lutela dini tiko bedo ka cuku cwiny dano me bedo ki ada igin mokeken ma watimo"
"Le 'ba ma ece geri 'bani afa o'bi eyini 'diyi ayuzu ri ra"
"Ba eyi econi aa edriru nyaka kokoru ku."
"Le geri robia ayuzuri ma aa e'dazaru mgbo o'bi eyidri"
"Bajeti \ua78cbani otu were kalaaleruri eri bajeti kolosenini otuniri \ua78ci."
"Kolosenini bajeti \ua78cbani out were kalaaleru kari dri piri otuni"
"Arojo amburi eyi ma kalafe kari Uganda niri ma alea si?"
"Lanyut mukene ma ngene me two corona obedo ngo?"
"Ba depi 'bo 'diyi ma orodri nga po'di ongulumu eyi ma alea ci."
"Dano weng gumiyo malube ki jeba gi"
"Aijar na Okinga - nes ne isimikere itunganan ajaut akwap ke kanuka politiks."
"Le mi ayu geri dria i e'dapi ri afa mini lele ri esuzu."
"Pe obedo gin ma yot me rwate ki ladit lobo"
"\ua78cBa atanduru \ua78cdiyi afa yini \ua78cdiyi fe pirini amuti \ua78cba yi ma azakopi aje kokoru \ua78cdiyi drini."
"Ba ciri eco feta fe ra."
"Jami amiyo twero bedo iyo mapol"
"Gin maber acel omyero ki med ki mukene"
"Omyero ibed nongo ki mi gum me neno ladit lobo ci inene"
"Pe yot totwal me rwate ki ladit lobo"
"Ama afa fe azi nile ra 'diyi 'yezu."
"Eri orodriru aa'zu awa'difo be tia tre."
"Pingo omyero acwak gamente"
"Lubanga pe twero keot acena i kom dano"
"Mam ebeit ijo ajaut keda luipu
"Mabup bup ki tiyo kwede me waco gin madit"
"Gangi omyero oribe"
 oine kushaba okusaasirwa."
"Kitiyo ki gangi kwan macalo ka gwoko jo corona"
"Ofisi kathidrolu ni 'diyi dayasesi ni 'diyi pie tutuni aa angu aluri ma alea."
"Le mi ma fe inzita e'yo 'ba azi 'diyini pe 'diyini indi"
"Epote ipolisin arai ejaas adio itukurianete ainapakina na itunga."
"Ba 'ba azoru 'diyi ma esele co 'ba azi 'diyi pie e'yo orodriru rua ala ni 'diyisi"
"Afa eyi 'duzu okpo alea ri eri inzita ako ni."
"Peny twero ki bot wegi jami ki kome"
"Sukulu nasi eyini 'diyi imbata fe azi'ba arojo ni 'diyi dri"
"Ba eco e'yo zita ozizu 'ba eyi ma tia ri 'ye geri simua si ra"
"Akiro nuepolok duc ikeunenete eyenga."
"Ba eco e'yo ewaru 'bani esu 'diyi ma aza ko ra."
"Ba awa amuti drice'ba azo korona niri ni 'diyi ma ale ra."
"Le \ua78cba ma si apili si si"
"Dano pe jolo aloka loka ipol kare"
"Afa edele wura muke si ku 'diyi econi aa cua sa'wa ezu ku"
"Le mi ma ovu a\ua78cita be e\ua78cyo dria mini \ua78cyele \ua78cdiyi ma alia."
"Eri orodriru afa osile va 'diyi ma tambazu"
"Afa orodri be were \ua78cdiyi \ua78cyeni o\ua78cdu driasi azi yini te eco ngari ku."
"In aye ikeme ki adwoki pa jami weng ma itimo"
"Mini e\ua78cyo ma arioti ofezuri eri mini e\ua78cyo ma ari ogozu vileri \ua78ci"
"Azi'ba eyi 'ba pa tupi amuti eyivile 'diyi ma paria 'diyi"
"Ngo ma weko dano cito ka jemo me nyutu cwer cwiny?"
"Watwero bedo dano me ada nining?"
"Ba tutuni gamete ma robia eyi ogu te."
"Lutela twero tic nining i kom peko me two corona?"
"Tic pa mwony obedo ngo?"
"E'yo dria ma e'doza ci."
 akabondo kakahebwa omuhimbo
"Pingo mono iyenyo yweka orek orek?"
"Afa omvele vetinari ri ma efile aro feza anyapa akua 'diyini ri i"
"Lee bene omyero ki gwok gi gubed ma komgi yot"
"Ori saza eri geri azi 'bani ecozu angu ama agei ri ma ta mbazu ra ni i."
"Asanitaisas lu akipi keda lu ajon itwasamao aitikitikio ekorona."
"Amuti dakitari anyapa eyini ri niri ma alea dakitari anyapa eyini 'diyi."
"Pingo mono lobo uganda tye ki luring ayella ma pol"
"Itwero lok ki dano icim"
"Par pi kabedo wa dok gwok maber"
"Ngat mokeken twero kwero gin mo keken"
"Eri dakitari anyapa eyini 'diyi ma azi aro fezu anyapa caloa 'diyini dria."
"O'dukoti feza olialiasiri ni fe o'duko eyini cazu 'ba karakara eyi vu"
"Kony ma aa ki lobo ma woko ki jolo"
"Lupirida tiyo malube ki cik"
"Azita purezidenti ni o'ba sa'wa 'disi 'diyi ngoni?"
"Dul ma atiyo pire omiyo million acel me lobo america me konyo lweny i kom two corona"
"Kirikiri le mi ma adri e'yo ada be."
"Ngat man miyo gin ma entwero"
"Lutela gujogo cene pi yubu ot yat"
"Mono watwero kelo dongo me biacara nining?"
"Tam mukene lwak aye omoko"
"Lukan lim aye ki minigi cene"
"jo ma iot gi guwace ni ojuk matu kongo"
"Azo korona niri ni 'ba taba sepi 'diyini candi fe ndeni."
"Tic pa dul kom ma konyo ki yweyo obedo ngo?"
"Omat taa ipol kare oboo gi tiop woko"
"Ki ciko lutino kwan pe me mato taa"
"Ba eri ma ari okpo ni cazu ku 'diyi eco azo esu ewakokoru ra."
"Le 'ba taba sepi 'diyi ma ega e'yo eyi ma rua ala ma dria indi."
"Furufuru eyi ama aza ko oli sezu"
"Mundu ndra kari \ua78cdori nyapi \ua78cdiyi eji ndra taba Ugandaa ni."
"Taba alu ri ma aje si?"
"Joo mukene cako matu taa pi lurem ma racu"
"Ki keto yoo me tic me aluba pi gengo nyaa pa two corona"
"Minisita alataniri ai e'yo siza e'yo alata ni 'diyi ma dria."
"Taba seza ni ama ma furufuru eyi ni okpo ako fe"
"Omyero pe i mat taa i kabero ma dano bedo iye"
"Lucan mito cam"
"Dano omyero ocam wek obed makwo"
"Kama dano bedo iye en aye ngo?"
"Pwoo joo mukene pi kony gi"
"Itolomunenete arotak iyemuto aineranara kowai lo aingitingit itunganan."
"Anga gi ki kome ma omyero gunong cam eni?"
"Wu konye keken wu ikabedo wu"
"Ba tutuni afa fe pirini 'diyi fe 'ba afa koko 'diyini."
"\ua78cBani e\ua78cyo ma ale andrizu ciri ni fe \ua78cba e\ua78cyo otu."
"Dano too jwi"
"Ikare ma okato angec en obedo ka nongo two cwiny"
"Kitwero tic ki boda boda bene me wot pa lutwo"
"Arojo 'bani 'ba azoru 'diyi ma ti opezu 'diyi tutuni arojo gamete ni 'diyi."
"E'yo 'bani lezu 'ba eyi ma aa angu alua ri fe acita ni ecazu ewaru."
"Ngati mono twero nongo kony me ambulance ki kwene?"
"Pingo mono ambulances gale ki bino?"
"Le 'ba ma 'du e'yo sa'wa tambazuri e'yo okponi ru."
"Lungolo pole gi tiyo ki lela gi me loro gi"
"Omvita eri geri azi o'duko edrizu vele ni i"
"Drice'ba arojo ni 'diyi ma azi a'duni?"
"Ba ambulansi eyi esu arojo eyi ma alea."
"Ambulances en ma kwanyo dano ci tero iot yat"
"\ua78cBa alata ma drilea disitrikitiarini azita \ua78cbani azakoma ambiulensi ayuzuri vileri feni."
"Afa omvele azakoma ambiulenisi niri ru \ua78cdiyi e\ua78cyo disitrikitia \ua78cbani \ua78cye otitasi azini drivusi \ua78cdiyi."
"Muta arojoa ri 'ba azi azoru 'diyini e'yoru."
"Le 'ba dria mupi arojo amburi ma alea 'diyi ma mu 'ba azi eyi ma agei tepi ni be."
"Ambulance pe gene"
"Ayalongongoi anasit kanu ejautene loka adekak."
"Nasi 'da fe azakoma esule oko ri 'ba azoru 'da dri"
"Latwo ki miyo cam ite me nongo kero"
"Latwo omyero ki tere I oot yat ma ber"
"Ba azoru 'da ma ori'ba eyi nga okpo 'ba eyini ani eyi ma 'ba azoru jizu arojo nduni ma alea"
"Latwo onwong kony I oot yat madit"
"Drice'ba distrikiti ni 'diyi aa'ni ayikosi azakoma Nasi 'dani fe agu azoru 'da nirisi ku"
"Akadakitos engarenok lu edisitrikt naarai itodunit ngin amamus kec apedorit."
"Dul ma ki keto me tic gin tic oloyo gi me yubu plan maber"
"Lwak peke ki gen i kom tela me district"
"Lacoo ni otoo ki iot yat"
"Eri 'ye e'yo dria ecozu eri ma edri pazu."
"Azi'ba arojo ni 'diyi ngani mu aa orisi kuri a'dusikuni eyi ma azi eri azakoma rua ala ni 'diyi fezu o'bi eyidri"
"Ba omi amuti gamete ni ku dika orodri robia niri esupi ku 'diyi azi ngazu azo korona niri ma ereta atrizu okposi"
"District peke ki lim me konyo tic"
"Iriongeta lu ingarakitos edistric kesi eponio airop dodo ngul lu mam eponio aitatac."
"Distrikiti esu azakoma fele distrikiti eyini ri."
"Distrikiti esu afa tambaza fepi azo korona nirisi 'diyi ra."
"Amuti \ua78cdari pi ma eselea disitrikiti be agyi azini ni nga kiri muria drile."
"District onongo cabun ma bi konyo dano me lwoko cingi"
"District tye ka mito dano me wek gi tii kacel me gengo two ket ikin dano"
"Distrikiti ai 'ba ambo kari 'di ma alea 'diyi dria azakoma fezu a'di 'dizu azo korona niri be"
"District owaci dano tyen lok me nyutu ni lutic me yot kom mito kony"
"Ebuni edisitrikt awanyun akorio
"Lutic me yot kom gunongo jami ma konyo gi me gwoke i kom kwidi kagi tye ka miyo kony bot dano ma kom gi lit"
"District omyero gunen ni kiketo kony me ambulance ikabedo man"
"Le distrikiti ma otu e'yo azakoma fezu o'bi eyidri distrikitia ri ra."
"Le distrikiti ma oku o'bi eyi dika ma fe eyini imbata azo korona niri ma ereta ma dria."
"Gamente orii kicwalo cente bot district"
"Le 'ba ma ofi polisi eyi e'yo azita o'bale azo korona nirisi 'diyi ma vuti obiza niri onezu indi."
"Le distrikiti ma o'ba polisi eyi dika 'ba azita o'bale azo korona nirisi 'diyi ma vuti obipi ku 'diyi bizu."
"Dano twero nwongo kwidi man iyo ma yot"
"Lukristayo gi tye ka cito ilega kun gi pe lworo kwidi"
"Dano pe tye ka paro ni two ni tye"
"Dano mukene pwod gi tye ka cito ika gure"
"District omyero guwac kidano rac pa corona virus"
"Le 'ba eyi ma aa inzita be eyi ma edri eyini azini 'ba azi 'diyi ma edri eyini indi ."
"Dano omyero gubed iyub me neno kit me gengo ket pa two corona"
"Ba fe bile ndu liza 'ba azita purezidenti ni o'bale 'diyi ma vuti obipi ku 'diyini ra."
"Dano weng omyero gulub jami me atiya malube ki gengo kwidi"
"Ngat mo keken ma pe olubu cik ki bi make"
"Azi'ba kanisa ni 'diyi aa'ni azita drilea ku dika le eyi obi azita alata ni 'diyi ma vuti."
"Abu edaiosis lo Arua otup aicoreta kosodi ekanisa aitamamun aswamisinei nu ekanisa."
"Miyo dano lubu cik ma kwako gwoke i kom two oloyo abili"
"Ekot edisitrikt ka ipolisin aitijenikin itunga erongo kes egeuna airoc."
"Abili dong tye ka mako dano ma pe tye ka lubu cik ma ki keto"
"Ba eyi asi ndeni eyi ma tujari eyi si aga eyini asizu eyi ma edri siri ra."
"Drice'ba eyi okuni azini feni nga o'bi eyini imbata caku."
"Polici otyeko mako jami pa dano ma pe obedo ka lubu cik"
"Ki bi miyo dano lubu cik tetek"
"Ba nga 'ba e'yo enzoru ri erepi azo korona niri ma dria 'diyi obi ci."
"Ba eyi ai ni kini azita o'bale 'diyi eco azo korona niri ma okpo nde ra ri ku."
"Arojo 'da ai lu 'ba were eyini ecozu muzu arojoa ni."
"Dano tye ka mito miyo kony bot lurem gi ma tye ka mito kony"
"Driceza arojo niri leni 'ba e'yi ma tra eyi arojo ma wadi eyi ma alea ku."
"Pe ki yee dano kakamo keken iot yat teki pe olwoko cinge maleng kede odunyu cinge ki sanitizer"
"Oot yat pe myero oye dano mapol me limo lutwo iward"
"Arojo 'da o'ba azita ndundu eyi azo 'da ma okpo ndezu."
"Pe ki ye dano mo keken me miyo cam ki kome bot latwo ioot yat"
"Okalamvu alata niri fe arojo eyini azita 'ba eyi ma acita arojoa ri ombezu ci"
"Ba 'ba azoru ri ma agei tepi ri ni lu nga mu adri alu"
"Ministry me yot kom onongo mito gengo odi yadi bedo kama two dwong iye loyo"
"Arojo woro ovu ewaru e'tota mbeleru lepiri pie"
"Oot yat dong pe bino miyo kony pi two ma tino"
"Ba 'ba atipi 'bo 'diyi ofu mbeleru angu zizu wadi eyi ma alea."
"Ba azi eyi avi eyi ma edri eyini leria aparia arujoa si."
"Abili pwod tye kayenyo mabuc apar ma olwi"
"Ageitema arujo 'da ma alea ri ndra okpo kokoru."
"Aru azi 'diyi le ndra apa azo korona nirisi."
"Abili obineno ni mabuc mukene ki nongo gi"
"Mabuc gitye kabedo ki kwo ma pe ber"
"Mabuc onongo igi pe yom"
"Mabuc onongo pegitwero kanyo pien buc onongo opong mada"
"Aru apapi 'diyi ma ambo awi vele"
"Arakala arujo eyini omvele Uganda prisons service ri ni azita purezidenti ni o'bale 'diyi ma vuti obi."
"Dul ma loyo buc ilobo Uganda mito ni gi med wel dano mak gwoko lubuc"
"Amuti kristiani eyini 'diyi fe vini atita distrikiti ni ra"
"Amuti Kristiani eyini 'da 'ba afa dri ojizu 'diyi aku emvua eyini 'da ma tia."
"Azi'ba alata ni 'da kini eyi ngonde a'di 'dizu azo 'da be"
"Abu ekansulo loka emunisipaliti  itigogongo ebe ejaunos aiboisio nu ilosere akanin atutubena kere."
"Ba ai drice'ba cu ni 'diyi afa omvele sanitayiza ru 'diyi fezu o'bi eyini ayuzaru azo korona niri ma ereta atrizu"
 kukozesa sanitaiza
"Amuti angu 'da ma alea 'diyi afa dri ojizu 'diyi ma kalafe otu angu 'da ma alea"
"Le 'ba eyi ma otu eyi azo 'da ni de nga po'di ecani distrikitia ku"
"Drice'ba cua 'diyi mu azi nga tualu o'bi eyi be tambaza cu ma alea ri nezu"
"Drice'ba arujo ni 'diyi esu agu e'yo aru eyini apazu ri ma eti otipi ri ra"
"Agu azi 'bani ombe arujoa kpere erini dra ni gba otita aru eyini apazu 'da ni"
"Eri obe aru 'da eyi aizu kini le eyi ma 'ye e'yo azi wura eyini aa'zu 'da ma dria ra."
"Jami ma kemo gwoko kuc ibuc onongo pe tye maber"
"Aponi icie iwenan oyarai kanepekanen kosodete icie apedor akerite."
"Ba ombe aru na 'da eyi 'e'yo eyini 'ba azi 'dizu risi."
"Ba aru ru 'diyi ma azi eyi gaki apakosi."
"Polisi eyi nga po'di angu enyia 'da 'diyi onda 'ba aru ru apapi 'dayi ndazu."
"Polisi eciki dri 'ba ongulumu ma alea 'diyi pie 'ba aru ru apapi 'dayi ndazu."
"Ba aru ru 'dayi ayu polisi 'da ma aniako apazu."
"Dano adi ma kinongo gi ki two corona I Uganda?"
"Dricere amuti 'ba ada eyi ma drilemgbo niri ni polisi eyi to kotia eyini azita vuti obizu ku risi"
"Lucoo lok anegya ma tye ibar ka timo tic gi"
"Pingo inywaro cik pa dano"
"Ba ai 'ba osisia ni 'diyi afa ecopi eyi ma ta mbapi ra 'diyi osuzu ci eyini e'yo laza tra ria."
"Azo korona niri azo azi wudrikuru si ndulu ni i."
"Tic pa lucoo lok angeya obedo ngo?"
"Pingo imito tic I procurement?"
"Inongo ciling adi macalo lacoo lok angeya?"
"Yub ma ango ma ki keto ma juku nya pa two corona?"
"Tic pa lakwan lok angeya obedo ngo?"
"Jami ango ma mite pi kwo?"
"Two corona mono cange?"
"Dwoni mit ba"
"Dano adi madong gutoo pi two corona?"
"Watye ki peny ma omyero watim ma pwod pe ki gamo wa I kwan enuni"
"Ot yat peki ki kama gitiyo i kom i kom dano ma gunongo peko atura"
"Kiryeme-oo ki I police cut cut"
"Ministry me yot kom pe cwako gure pa dano ma dwong"
"Azo korona niri o'di 'ba eyi eli 'disi ndeni aga azo azi 'diyi dria."
"Ba leni geri o'bi eyini acizu 'diyi ma nga azi sa'wa 'bani lezu o'bi eyi ma aciku 'diyisi ri ku"
"Two ma pe cang dok rii i kom dano en aye ngo?"
"Ot yat tye ki lutwo mapol"
"Arojo emivile 'diyi ngo eyi?"
"Lanyut me two pressure en aye ngo?"
"Ki yee dano me bino kalim I ot yat cawa adi?"
"Ruk mask wek ogeng nya pa two corona"
"Aro 'bani eco fe 'ba azo korona niri be 'diyini ri ngo i?"
"Atwero penyo pi gum me kwan nono enuni nining?"
"Bal me too ma kingolo ki lutim bal en aye ngo?"
"Gengo loyo cango ka odwogo i kom two corona"
"Itye ki miti ango i kom cung iwibye?"
"Sa'wa 'ba azo korona niri be ri ni atizuri ngopi?"
"Ba esu eri azo korona niri be."
"Omyero wapok lutwo corona i kom lutwo mukene"
"Ki cwale iot yat ka nongo yat"
"Aro ni azi nga 'ba azo korona niri be 'diyi ma rua ra?"
"Ba odrapi azo korona nirisi 'diyi ma kalafe ca andru si?"
"Abili tye ka keto cik itic"
"Okuta ongulumu eyini 'diyi azo korona niri ma ereta ma omgbo otu."
"Lucoo lok angeya gi tiyo pi odi poko ngec"
"Le ama ma ne ra kini 'ba azita eyi ma tamba kari 'di ma alea"
"Le mi olu e'yo onzi ci 'diyi polisia ra."
"Nga ma opore me akwanya ki ibuc pa abili?"
"Bal ango ma giwinyo ki icourt madit"
"Omyero icoo lok dogi kibot abili"
"Amito nongo cim manyen"
"Ba 'bani ega 'yeki e'yo onzi ni kesi 'di ma alea 'diyi a'di eyi?"
"Azita purezidenti ni o'ba 'diyi ma azi eyi a'duni?"
"Lwoko cing pire tek I kare me lweny i kom two corona"
"Dano madwong gunongo two corona"
"Wek buli guwil cam ki iteng gudu"
"Ngo ma okello jemo ikabedo wu?"
"Waraga enuni kicoyo bot ocat cam iteng gudu"
"Watye I kacoke me dul tic"
"Ba ai ni 'ba afa ozipi nzila tia 'diyini tujari 'yezu nzila tia ku."
"Coo waraga me kwayo kica bot ladit ticci"
"Lutim biacara ma gitye ki twero me tic gitye ka kok pi cilo matye I cuk"
"Kabedo me apanga icuk tye?"
"Ba afa ozipi nzila 'diyi afa ozi nzila kalatia."
"Apoka poka ango matye ikin lucan ki lulonyo"
"Watwero medo cene ma wajogo ki I mucoro nining?"
"Nying gudi eni kilwongo ni ngo?"
"Lucat iteng gudi gicato jami ma pe obedo ada"
"Watye ki woo mo ikinwa"
"Kikwero mina karatac ma yee ita me tic"
"Ba mu 'ba afa ozipi 'diyi ji angu o'dini ma alea."
"Pingo itye ka donyo I biacara gi?"
"Lapirida tye ka miyo lapeny me niang lok kibot lacaden"
"Biacara gunongo peko pi mac ma pe bedo tye ikare weng"
"Hoteli 'da ma ei a'di i?"
"Pingo cwinyi tye ka cwee?"
"Ipore me nongo jami ma beco"
"Aneno lok kom account na nining?"
"Nying cula nam ni kilwongo ni ngo?"
"Eri awini afa 'da eji sa'wa dria ku."
"Atye ki gen madit ni gubi timo maber"
"E'yo mini e'dezu mi edri ma alea ambu ndeni 'diyi ngo eyi?"
"Aci ako ni geri robia esuzu 'diyi 'ye onzi ngoniru?"
"Omyero waketo factory ma dwong"
"Nga ma obedo mayor me kampala"
"Lobo uganda buku mac madit romo mene?"
"A'dini kawa ayu kari Uganda niri ma alea ndeni ni?"
"Ba e'do otita lonyi eti otiza niri nguari?"
"Mi netiwaki ngo ayu?"
"Yub me yeko ngat ma opore me timo tic kibi timo awene?"
"Yub ma cat ango matye ite kare ni?"
"Pe watye ki mac ma oromo iot yat"
"Cene adi ma kimiyo pi dul me taskforce"
"Okalamvu alataniri ni oneria kini 'ba azita o'bale 'diyi ma vuti obi."
"Watye ki ngat mo ma kinongo ki two corona tin?"
"Twoo corona tye ka nyaa oyot tutwal"
"Byek me lim tye ciling adi?"
"Dri ojiza eri geri azi ecozu azo korona niri atrizu ra ni i."
"\ua78cBa azi ngapi azi\ua78cba yi ma drileruri ni \ua78cba azi lepi \ua78cdiyi oziria."
"Ba o'ba kamera angu 'ba onepi 'diyi 'bo."
"Watye ki ngec ma wanongo calo adwoki me kwed i kom kit me gengo nyaa pa two corona"
"Two malaria neko dano me loyo two mukene"
"Dano mapol two eni mako gi"
"Le 'ba ma one nga azita 'ba eyini ecozu efizu kari 'di ma alea 'diyi dika."
"Pe giyee dano owoti ikare me curfew"
"Watwero lweny i kom two Corona i yo mene?"
"In tekwaro ni obedo ngo?"
"Cam ango ma pe icamo?"
"Azo korona niri ni i ere o'bi eyi ma eselea geri ngosi?"
"Lanyut me two malaria en aye ngo?"
"Omyero watimo pim ki iot pim"
"Watye ki ot pim acel keken iot yat kany"
"E'yo mi aria a'dunia ri ma dria 'diyi nga po'di angu 'bani ari o'bizu ri ma alea"
"Dakta owaco ni pwod gitye ka kwedo kor tyen too"
"Itwero juku peko me two olang"
"Iculu cene adi pi kony me yot kom"
"Wamito jami tic mukene I ot yat"
"Afa aje otiza \ua78cdi onita robia ma dria ri ma alia a\ua78cduni ya?"
"Okalamvu alata niri ni arojo eyi andri."
"Ba eco e'yo 'ba azoru 'diyini onuzu 'diyi ma omgbo esi ngoniru?"
"Omyero watii macalo dano acel"
"Itye ki caden mokeken i kome?"
"Pe igen dano"
"mi ma ji kemikolu \ua78cdayi labaratoria"
"Koko ni obedo ngo?"
"Le 'ba azo korona niri be 'diyi ma aa a'dule arojo eyi ma alea?"
"Mono ikwano coc me apologetics nining?"
"En odoto bale bot padi"
"Mot tutwal pi rwenyo dano ni"
"Kwed ma jo me I dul timo obedo ngo?"
"En ocike pe me weka"
"Lworo ni mukene aye obedo ngo?"
"Atiyo pi mwaka apar lagong nongo yweyo"
"Pingo itye ki lworo?"
"Ngadi mono obed manongo opoke ki joo mukene pi kare marom kwene?"
"E'yo laza o'diru ri nguari?"
"Omyero ibed ki gen"
"Ibi cito ki mutoka mene?"
"Iketo olang me koko icawa ada?"
"Azi mivile ri ma wura ngoni?"
"Latwo mono tye ki lanyut mokeken me two Corona?"
"Rua driza kililiru ri ngopi?"
"Rumu mini ofe ri ngo i?"
"Itye ka aa ki kwene?"
"Lanyut me two corona mukene aye obedo ngo?"
"Azo 'di ni nga candi fe 'ba depi 'bo 'diyi ni angiri."
"Lubo uganda onongo ngat ma obedo me acel inongo two corona"
"Mi ngec bot ot yat matye cok kwedi pi ngat mokeken ma byek me two corona tye i kome"
"Ama eco eyi gba engazu yi rapi rara nile niri vu ra"
"Dam mene matye I nam nile?"
"Itye ki jami mukene ma medo moc cam?"
"Yi kuru yi ara Nileniri ma dria \ua78cdiyi \ua78cba emu \ua78cba angu one\ua78cba sendesi \ua78cdiyi ma dri ese."
"Yi rapi yi kuru Nileriri ma alealeru \ua78cdiyi ngo yi ya?"
"Mutukari 'dari ajeru."
"Itemo timo kwed mo me niang kit ma jami ne tye kwede?"
"Juk donyo I kabedo ma obedo dago dago"
"\ua78cBa azi andri azini \ua78cba azi pamvu andri ngoni ngoni ya?"
"Anyira gitye ki two dwee"
"Ba bajeti kari niri la eli driasi"
"Amuti ageitema ni omvele local defence unit ri eji asianzu emivile angua ogogo"
 okwoza n'okunaaba."
"Ilitai idi lu akipi ejaas apipa ngin?"
"Omyero walweny i kom tim camcana I lobo uganda"
"Mi azi nga kamboni osisia ni ngo dri?"
"Amuti legico niri ni opeta eyi otu eli drusirisi"
"Afa 'bani aje ofe dolla si 'diyi ma ngo eyi."
"Camcana aye ngo?"
"Kito kidogo aye obedo ngo?"
"Watye ki twero me nongo ngec"
"Le mi esu asi otiza e'yo liza koti niri si ku."
"Kicwale I gang buc mene?"
"Watye ki kacoke ki ucoo lok angeya tin"
"Pe ki yee ki ucoo lok angeya me mako ngo matye katime I court"
"E'yo azita ni 'yo aniako ma dria ri eri ngoni?"
"\u0301Le \ua78cba dria e\ua78cyo ada lepi \ua78cdiyi ma mu makata ma drilea."
"Pe iwek gin ma pe ingeyo obur kwo ni"
"Ama eco lu e\ua78cyo liza adaruri esu makata ma drilea."
"Buk mene ma ibi kwano ingee eni?"
"Teko obedo pa lwak"
"Abedo anywali me uganda"
"Dul ma joo ma laro kwo gitye iyo"
"Eni ngom pa nga?"
"Ngo ma kelo mayo ngom?"
"Omyero wagwok lutino wa"
"Gangi adi ma ki bayo gi cen?"
"Dano makaro pwera apic ki celogi ki rac i kare me jemo i dwe me apar wiye acel"
"Pingo mono culu wang kwo obedo gin marac?"
"Omyero idwog gang"
"Omyero wajingo lok me ber bedo I caro"
"Gang obedo guti me kabedo wa"
"Ki gwoke I buc pi mwaka apar labongo winyo koko matye i kome"
"Lee mene matye I poto ni?"
"Mi amvu eri ngopi?"
"Abili gubedo ki gum me mako ladit wii lukwena"
"Omyero watyelo kor kuc ki ber bedo I kabedo ma olworo wa"
"Atye ka bedo ki joo gang na"
"Ki yaro mama leng dul me cung iwibye manyen"
"Mono atwero roco tam wiya nining?"
"Lacak biacara obedo anga?"
"Cene me coone obedo adi?"
"Juk balo cawa ni ipiko niang iwi dano"
"Professor oloko marac i kom kara tac me kwan ne"
"Ber pa project omyero kinen ki I adwoki ne"
"Yub pa gamente bale pi joo ma doro yub ne i yo marac"
"En omiyo cik mapol pi kwano ki doro tic ki lim"
"Kibi juku gurup pa lupur wek pe gucul mucoro"
"Eri eco nga e'yo muke eyi 'ye i ma robia si ra."
"Kimake pi camo cene pa gurup"
"Mito ribe itic ki bot dano weng pi jami wot maber"
"Kibi niango district weng i kom cene ma gubi nongo"
"Gangi tic magi gunongo yoo me gengo nya pa two corona"
"Opepea o'bi eyi ma eselea ri ni 'ba eyi ma rua ala azini omi ala eza eza"
"Gamete ni asisile be lezu alata o\ua78cbi yiniri otuzu"
"Airiamun na aparasia auni abu ongetakin ibian akanyarei olap lo itomonetadiope."
"Eni tye me juku nya pa two manyen ikin mon kicoo"
"Ba azo i awapi okposi 'di be 'diyi aa sa'wa ezu curu'do."
"Obedo gin maber me nyutu mar ki lutwoo"
"Rua oziza robia esuzu ri ma omgbo ni tu 'ba ode kambala 'diyi ma eselea tutu."
"Ba aa'pi azo 'da be 'diyi ma kalafe tura te eyi esuni aro ku."
"Kitwero kuju kwidi ma kelo two eni-oo"
"Azi'ba arojo ni 'diyi ma azi eyi asikini eyi ma 'ba azoru 'diyisi ku."
"Lutic yoto kom kiminigi gec ki diro ma konyo gi miyo kony ki latwo mokeken"
"Dule mapol gukati me neno kit me juku nyaa pa two eni"
"Dul eni tye ka miyo gwok ki kony me yot kom me nono bot dano matye ki two eni"
"Gitye ka rweyo lwak kun gimiyo kony me pim ki miyo tam"
 kwonka bagumiizemu nibakora omurimo gwaabo."
"Ladit lobo pe obedo tye iyub enuni"
"Vayisi purezidenti emu purezidenti ma paria omu 'da ma alea ni"
"Minisita fe ambulansi eyi iri distrikiti dri."
"Candi bi 'ba eyi saaru omu inzile inzi ri ni emuzu ku risi."
"Bedo tye ne onongo obi bedo gin maber tutwal kibot lwak"
"Onongo gimito cene me tic ki project gi"
"Eyi ega ta eyi mu feta esu engazu omu inzile inzi ri vu ra"
"Gubi rwate me nywako tam i kom yubu bar madit"
"Abu ngesi iteleka adoketait nasodit kowai lo aitelekar akerit na itunga kalu didika okaru je."
"Ladit lobo ocike me miyo gin mo pi yub eni macalo en pire kene"
"Eri ma ako eza eri ma wura ongulumua ri ra."
"Gen tye ni obilimo gi ikare mokeken"
"Ebeit alemanaro na akim aiyatakin kanu aikidiokor na akipi ko eicor loka Victoria."
"Dwok piny pa rwom me pii obedo ki adwoki marac i kom yub me buku mac"
"Kiyubu ka buku mac wek okony ki tic pa factory ikabedo meno"
"Mac bedo ka orweny obi mede pi kare maromo cabit ariyo"
"Dam kibi yubu wek okony I med rwom me pii inam ki bene yubu nam mukene kama kibi gwoko iye pii"
"Eyi avi orodri robia niri ra e'yo aci ni olizu risi"
"Drice'ba distrikitia 'diyi geri nda e'yo aci ni olizu ri ma aza kozu."
"Mitingi azi drusi ci e'yo nzezu geri ecozu aci ogozu vele angu 'da ma alea ri ma dria"
"Drice'ba azi eyi 'yeni e'yo fele 'yele eyidri 'diyi ku."
"Lutela me district gucoyo waraga bot company me mac kun gi nyutu cwer cwiny gi"
"Pe gitwero yee tim me mac bedo ka rweny kare ki kare"
"Pe watye ka nongo lagam mokeken kibot company me mac"
"Minisita 'da fe ambulansi eyi na distrikiti dri."
"Drice'ba distrikitia 'dayi ai ambulansi 'dari ayikosi."
"Eri ajeru arojo eyi esuzu amavile angu ri ma alea."
"Ongulumu 'da ovu awa'difo feza be eridri feta erini fe 'dasi."
 naaba aine kweshashurira ezamajuta."
"Eri orodriru ayia ni otita eyi 'bazu i mva tambaza ni."
"Latela me district opwoye pi kit maber en tye kwede"
"Eri fe afa ongulumu 'dani awa'difo fezu eyidri eyini voti 'bezu erini risi"
"Le drice'ba eyi ma go ongulumu eyi ma alea eyini ani e'yo ewaru eyi ma 'ba eyini esu 'diyi onizu beni"
 oku karakara eyi tualu ezoanzi be odra dra iecipi mva mbaza be azini mva osiza be 'bani eco atri ra 'diyisi."
"Wapwoyi pi dako matek ma ibedo"
"Gen obedo gin ma dano ariyo matye iwinye gitiyo me yubu ne"
"Drice'ba azi eyi e'yo avi 'ba ndra eyi pe pi cazu angu eyini aa'zu 'da ma alea 'diyi ma dria te."
"En oroco gudu weng matye I constituency"
 akareeba ngu abantu be nibetenga emotoka ya ambyurensi."
"En owaco ni ambulance obedo ikin mutoka pa pe gi culu mucoro i komgi"
"Mutukari aluri ozizu ri lu ndra e'yo ci erini eco 'ye ra ri i."
"E'yo aci ayuzu ri ni Alio ma omgbo esi"
 nimanya okubonabona
"Angor nuipu nu epotiete ejai alosite akej amairon nuipu kanu amoun adekis."
"Aponi okorokorai amotokan nuadekis adekisia nuipu kodisitrikt."
"Ba mu ayiko zuza 'da 'ye 'distrikiti ma ofisi ambo ri ma alea."
"Ba mu o'du 'di inzi eli driasi."
"Ba oja bita kanisa karakara 'diyi ma o'du eyo kaniku 'ba anzu eyi te e'yo azo korona nirisi."
 abantu baingi batungire emirimo."
"Karai isiarisiari aiboisio nu ejariata iboro
"Angu mile ma ojatani vini ocoko fe inzinia yini yi ma ako pie indi."
"Ondua afa eyi edezuri ni drileba o'diru 'diyi eji tujari 'yezu"
"Drice'ba e'yo aita nisi 'diyi azi nga driadria amavile calo ri ezozu."
"Ale ta ni ecazu inginiyaru eri le a'duni?"
"Ba atri okuta ongulumuru 'diyi azo koronaniri ma ereta atrizu."
"Kowaitin lu epodokitere nuka ayuara
"Eri to 'ba jo sipiri geri onzi 'bani eri ma jodri sizu risi."
"Lutela guyub pwonye pi engineers ducu matye ikabedo"
"Inginiya dria ni pa tu azi 'bani nga cirisi risi ni."
"Ongulumu 'da ni nga orodri ambo ni esu eyini ezoanzi nyiri eyi suzu azi inginiya eyiniri ma alea risi."
"Le imba'ba eyi ma imba sukulu anzi eyi azi inginiya eyini ri lezu dika eri orizu ku."
"Mac ma bedo iteng gudu weng dano woto labongo lworo"
"Bunga ni obedo ka kane pa omat jai ki lutim aranyi"
"Ijaikit irotin araut lu eyuara
"Mac me iteng gudu weko lutic tiyo pi kare malac"
"Acika engazu lamba eyi vuri onzi rua ala ni."
"Lukwo gumaro cito ikabedo manen calo peke ki lugwok ber bedo"
 nibatugira poriisi ngu ebarekure."
"District peke ki cene me tic i kom mac ma iteng gudu"
"Mac glob matiyo pi kare manok omyero ki bed ka loko gi tere tere"
"Ba obi agupi azi eyi towi e'yo aci osule nzila ri ma ogu si."
"Eri fe imbata kini eri aje kokoru ndeni aci osule nzila solar ru 'diyi ayuzu i."
"Abu edisitrikt ibwaik ikapun kanu abwainikina akimian
"Eyapie akimian ageun aica."
"Ba osu aci solar ru 'diyi ra te 'ba ogu eyi ma batteri eyi inisi te."
"Ama aci nzila 'diyi ma osuta te asi e'yeresi."
"Town wa tye ki gudu maber loyo I town kany"
"Mon tye agonya me bedo tye I tella wibye me lobo eni"
"Komiti 'da ai o'bi eyi eyini robia atita fezu 'diyi fezu sa'wa dria"
"Drice'ba okuru distrikiti ma alea 'diyi 'ye e'yo ndra eyini eyi owizu 'diyi 'bo"
"Amuti 'ba afa ozipi 'diyini distrikitia ri fekome lele omu 'dani 'diyi dria ni."
"Dano dwong iyub eni ka iporo ki ma imwaka ma okato ni"
"I mwaka nio weng Ki pwonyo mon ki diro ma pat pat me timo biacara"
"Dukan mukene madong I city kany obedo pa mon"
"Geri 'bani oku eyi nezuri otu i ra aga eli driori pi ma alea ri ra."
"Mon omiyo kony i yo me lim bot cog gi idongo gangi gi"
"Ba o'du oku eyiniri inzi imba nasi eli driasi kari 'di ma alea ndulu."
"Committee okati ki yub pi mon ma lugoro"
"Oku eyi sa pati eyi aga alu ra ayiko zuza eli ajerisi 'diyi ma alea."
"Tujari anyu tambazu ri eri tujari azi orodriruni i kari Uganda niri ma alea."
"Seminar pa lutino kwan konyo iweko lutino kato peny maber"
"Sukulu gamete ni amavile anguri ma alea 'diyi 'ye muke eli ajerisi."
"Cura otime marac I district lung"
"Abu education ofisa isiyalamik isisianakinak kanu aswam kec najokan."
"Gangi kwan mukene cwiny gi pe obedo yom ki adwoki me peny"
"Petye latin kwan mokeken ma onongo agwen I peny ma okato ni"
"Anyira gutimo peny maber loyo awobe-oo"
"Sukulu distrikitia muke ndeniri esu kalafe driari eyi kali su drini su"
"Abu educational ofisa icorak isisianakinak aise aingito na kangol sabiti kanu adumun amakesin nuajokak."
"Apolok isomeroi icie aponi ijesunai kadoketait napolon kanu aswam erono."
 mukuru weishomero naaza kusiimwa
"E'yo eti ondaza e'da ra kini anzi nyiri eyi onita oni mbeleru 'ba ka eyi imba ti eyini ayu akua risi ria"
"Isisianakinak lu ocaalo idila ainacit aswam komamei apolou na abeit."
"E'yo tipika eyini sukulu fizi ofezu sa'wa yekeria kuri ni anzi eyi ma agata ezara."
"Sukulu ndra ndepi agata muke risi ni eli ajerisi niri ma agata esi eli 'disi ra."
"Sukulu 'da 'du i ma pari distrikiti ma alea ogogo eli towi 'dipi."
 abazaire nibaharirizibwa kuhindura amashomero g'abaana baabo."
"Imba'ba karatasi be 'diyi ma ako ni fe agata ni adrizu muke ku ni."
"Sukulu kanisani 'diyi ma otita eyini 'ba eyi ma anzi eyini nyaka fezu ri ci."
"Minisita azi na ni eyi enga amavile distrikitia."
"Ediopet ongrenok luapolok noi kakwap kana ebunit ocaalo kosi."
"Pol pa lupur gi puru jami me acata"
"Agupi kari Uganda niri ni 'diyi ma geri azi sa'wa ezazu ri eri ewa mvuza ni."
"Sukulu anzi e'di mvupi sa'wa azia si 'diyi o'du ko imbata etusi 'diyi ma alea."
"Sukulu anzi karakara eyi obeta eyi ece e'yo eyi ma tipika eyini ecozu sukulu fizi ofezu kurisi."
"Anzi aa'pi 'ba adriza be onzi 'diyi pie 'diyi eco e'de afa onita ni 'diyi ma alea ra."
"Lunyodo omyero onen ni lutino gi otimo homework jwi"
"Mva ma imbata geri muke risi ri ni 'yeta muke 'diyi eji."
"Ba ebi sukulu anzi azi eyi dika 'ba fe eyi dri panga eyini fizu danjia ri si."
"Ba opi angu avita ni 'diyi ma azi eyi ma ti ci eyini ezoanzi nyiri eyini driwala fizu ri fezu risi"
"Anyira ma icaro ki cako tim me butu imit con tutwal"
"Gangi kwan wego lutino bedo katic ikare ducu I jami me gang kwan itum pa cabit ducu"
"Sukulu anzi azi dri onzi 'diyi eyi ogu sukulua si denga po'di sa'wa cani ku."
"Sukulu eyi eri esu kongoloru anzi eyi ezapira 'diyi ma ta mbazu."
"Eri cika mani ma mva 'bazu sukulu aa'zu 'dasi ogogo ri ma alea aga sukulu 'bani acizu aci aci ri ma alea."
"Lunyodo omyero gugwoke tututwal ki kama lutino gi woto iye"
"Yoo me pwonye ma pe ber twero kelo poto pa latin kwan"
"Cik pe yee tim ma cwalo lutino igang kwan labongo cam"
"Laitc me gamente orweyo lunyodo i kom rac pa latin cito igang kwan labongo cam"
"Ma amvi aga tamu ajerisi kililiru ku geri 'bani obeta eyi opezu onzi risi."
"Imbapi muke ri ni fe onita ni aa'zu avaru sukulu anzi eyi dri."
"Gangi kwan mukene tye ki wel lutino madwong ento odi kwangi tino"
"Joo ma doro gang kwan guyubu odi pi lupwonye I gang kwan"
"Eli 'dasi
"Amuti mupira ma avita onepi kari 'di ma alea 'diyi amuti o'diru 'diyi ma ru osi sa'wa driasi."
"Eri le robia angiri amuti azi ni atita robia siri fezu abala eyi ma alea."
"Amuti mupira eyi ma avita onepiri fe azita eyi amuti mupira avizu efupi o'diru 'dani aje"
"Bulu mapol gunongo ber pe mic me tuku odilo"
"Club me tuku odilo tye ki joo ma cwako gi ilobo ni lung"
"Latela omiyo mic ki lutuku odilo me lobo pi tic ma ber ma gutimo"
"Dul ma doro tuku odilo yero lutuku ku I kabedo weng matye I uganda"
"Ba sa'wa driasi 'ba azi eyi ku amve e'yo ongulumu ni tuzu 'diyi ma alea."
"Ki moro adot goba i kom lamak odilo me team gi pi butu ki latin me mwaka apar abic"
"Ekot aiboisit esawe kanu etolosio aboliasinei nu epaperone kwape ewai lo akapanikinor."
"Iyalamasi egangitok keda eswamae loka aboliak kec."
"Uganda tye ki team ma kato apar ipyem odilo me lobo"
"Ocwak odilo gimito team ma luloc"
"Eri ai ba atita fepi amuti mupira avipi 'diyi dri 'diyini aa'zu asi'baza be angiri."
"Kampani ambu 'diyi atita fe avita mupira niri dri eli alu alu vusi."
"Minisita 'da owi i atita gamete niri fezu e'yo avita eyini 'diyi ma ezoza kari 'di ma alea 'diyini"
"Obedo team odilo maber loyo I district"
"Amuti mupira avizu 'diyi vini anzi mupira avipi muke 'diyi esu sukulu eyi ma abala kari si ndulu 'diyi ma alea."
"Amuti mupira avizu 'diyi 'ba azi ndundu mupira avipi ku 'diyi dri azi fe indi."
"Amuti eyi vini e'yo okporu eyi esu eyini eyi ma e'yo ndundu 'diyi 'yeria eli ma alea ndulu."
"Ofisi distrikiti ni avita niri fe bongo mupira avizu 'diyi amuti 'ba ode eyini 'diyi ni dria."
"En okwayo teams me odilo magi me gwoke ikare me pyem eni"
"Ki lego lutuku me nyutu kit ma ber ikabedo gi"
"Amuti mupira avipi ambu 'diyi tutuni 'ba mupira avipi 'diyi je amuti mupira avipi were 'diyi vu."
"Latuku maber kome omyero obed yot
okutandika na wiiki erikwija."
"Meya fe amuti 'dani afa azi were awa'difo 'yozu eyini abala aje 'da ndezu risi."
"Ekotos apetok emopira inyamat lu edukete ka aitemonokin awate kec."
"Amuti 'dani nyaka ongulumu 'da ni eco esu ku 'diyi eji."
"En obi miyo kony me cene bot team odilo"
"Kiyubu kema madit pi wele ma gubibino ka neno tuku"
"Ombi 'dayi ma emuta omgbo angirisi 'dapi ri asi i 'ye kari Uganda niri ma alea azini Kari Kenya niri ma alea ogogo eli kaliri ma alea."
"Minister olego lwak pe me ryemo otwongo magi"
 kyanguhi kuzizibira."
"Dul me otwongo madong ocoro ilobo wa"
 nizishiisha byona ebirikuruga omubuhingi."
"Gudonyo ki Itung gunyango me lobo wa"
"Ombi oku eyi gbe 'be karakara sa'wa aluri ma alea."
"Ombi were 'diyi afa nyaka ezapi onzi ndeni 'diyi"
"Gamete fe robia silingi milioni kali su aza koma fezu ombi eyi ma ereta ma dria."
"Peko me bedo pe ki gen tye i kom tela me lobo wa"
"Ministry ocwalo lok i kom otwongo ma odonyo I lobo wa."
"Wora obedo lamero"
"Wora goyo maa"
"Ngo ma cwinyi maro totwal?"
"Gangi pa lu cilam dwong i Uganda"
"Cilam gitye ikare kwer"
"Kiroco ot lega pa cilam"
"Cilam mapol gilego ki i kibuli"
"Watye ki akala kala i kom jami weng ma i adwoki me kwed ne"
"Wel Cilam tye ka nyaa"
"Kimako dano weng ma onongo gitye ka jemo"
"Kitye ka yubu ot lega pa Cilam manyen"
"Gubedo ki tele ikin gi"
"Cilam gitye kayubu dul ma dwong me konyo lupeko"
"Kiyubu tangi mapol i kare na me tela"
"Lutela gulego dano ma i kabedo gi me ribbe"
"Gupenyo pi kor mucoro ma giculu"
"Odi lega pa Cilam dwong i Uganda"
"Guling nitik nicake laworo"
"Kitye ka roco ot lega pa Cilam."
"En olego wa me ngut i kom bal wa"
"Cwinygi pe yom i kom ludito"
"Lutela gunongo pwony ikit me tela maber"
"Cilam gubedo ki pwonye me dini"
"Lumemba aryo me dul tuku gulwenyo inge tuku"
"Kimiye mic pi bedo latuku odilo cing pa mon maber loyo"
"Kiketo tuku odilo ni pi nino ma diki"
"Pe aneno tuku"
"Tuku odilo ca onongo tek totwal"
"Tuku rugby onongo mit totwal"
"Watye ki tuku odilo diki"
"Kibinyutu luloc me pyem diki"
"Kiyero lapwony tuku manyen pi dul tuku wa me odilo"
"Giyubbe pi tuku ni jwi"
"Pud pe ki kati ki yub i kom kit ma tuku obiwoto kwede"
"Kiwilo lutuku manyen i dul tuku wa"
"Tim gero i kin mon ki coo tye ka mede i Uganda"
"Dano pe ngeyo rac pa tim gero i kin mon ki coo"
"Yub tye me neno kit me juku tim gero ikin mon ki coo"
"Kite oloke totwal"
"Omyero mon gucung pi twero gi"
"Gunywako ngo ma gukato iye"
"En obito kwir i caro manok keken"
"En ogoyo dako ne i kare ma omer"
"Coo omyero guwor mon gi"
"Omyero wagik tim gero i kin mon ki coo"
"Rwom me timo bal i Uganda odwogo piny"
"Adot ma dwong tye i kom tim gero i kin mon ki coo"
"Cware ogoye marac adada"
"Abala avita kick boxing niri ni 'diyi wikiendi 'disi ci"
"Dano mapol gubino i pyem tuku"
"Kare dong okato ma pe alwenyo"
"Tuku odilo oywek totwal"
"Dano omyero gutii ki ryeko anywali gi"
"Tye gin acel ma mite pi ngat mo keken me donyo i dul tuku me odilo pa gang kwan"
"Pe wangeyo welo madit"
"Lutwo omyero pe gutuk odilo"
"Ki twero tic ki ryeko anywali pi nongo lim"
"Nyare oweko kwan ci ocito odonyo i dul tuku odilo cing pa mon me lobo"
"Amaro tuku odilo"
"Dano pud tye ki gen"
"Guyaro byek me lim kama leng"
"Gumiyo jami mogo bene me tic i yub eni"
"Miti pa yub eni tye me miyo ki dano pii maleng dok ma wele yot"
"Dano mapol gubedo lucan"
"Kwena too pa wora omako wiya totwal"
"Gucobo miti weng pa yub eni"
"Laneno okwayo wa me lega i kare weng"
"Laneno opwoyo lutela weng me Kanica"
"Kicuku cwiny wa me tucu jiri"
"En a ki igang pa lulega"
"Giwoto i bor piny ka nongo pii"
"Pe wabedo tye ki pii nicake laworo"
"Ba si jo 'bani sile angu yi ru 'diyi ma alea 'diyi ma jo were eyi onzi onzi"
"Kama watwero nongo iye pii tye mabor ki paci wa"
"Omyero ki yub tangi i nget ot wa"
"Mon ma pol gipuru pot dek"
"Kilego ladiro i lok kom pii me dictrik me miyo kony me yubu tangi"
"Kitye ka neno kit ma yub tye ka wot kwede"
"Pii obedo gin ma mite pi kwo"
"Omyero pe wapar pi wan ken wa"
"Omyero wapwoo lubanga pi kot"
"Omyero kikir pii i kom jami apura"
"En oketo jereken i wii lela"
"Lee ma pol gutoo laworo i dyewor"
"Ki kwongo ki cele ma pud pe ki kwale"
"Rwom me timo bal i lobo Uganda tye malo totwal"
"Pud pe ki ngeyo lunek ni"
"Kicele kineke"
"Kicwalo kom latoo i ot yat pi neno ngo ma okelo too"
"Omyero ki kwed bal me nek meno"
"Pe wangeyo pingo kineke"
"Kicelo abili kineke"
"Kikwalo muduku pa lagwok ber bedo"
"Kimake pi kit marac i kare me bito kwir"
"Ki kwalo cime-oo bene"
"Kidoto bal me kwoo weng bot abili"
"Dano tye ka kwedo jami mapol i pur"
"Dano tye ka puru jami ma padi padi"
"Ki pito kawa kaweng ilobo ni"
"Dano gitye ka maro gwoko rec dok totwal i ter kare eni"
"Ba e'do e'yo ndundu eyi agirikica otuzu"
"Won kom oloko ki lwak"
"Azi ngaza pirini ri eri 'yeta muke ni"
"Ba robia be 'diyi agirikica 'ye ni"
"Gamente omiyo kodi bot lupur"
"Minictry omyero onen ni cuk tye pi kac ducu"
"Le 'ba amvu 'ya'ba 'diyi ma azi eyi ma 'ya amvu dika azi 'diyi ma ezo anyapa eyi"
"Gamente omyero obed ki yub pi pur weng ma time i kabedo eni"
"Dictrik mito lupur matwero puru gwana"
"Lupur omyero gu ribe pi medo rwom me kac gi"
"Dictrik omyero omii kony me wot ki lutic ma miyo kony i yo me pur"
"Gamente omiyo tinga tinga bot lupur"
 omuceere ne muwogo."
"Univasiti karakara kari Uganda niri ma alea 'diyi inginiya enzoru 'diyi ofu"
"Inginiya eyi azi nga amuti wudrikuru si ndulu 'diyi be eyini ani ecozu eyi ma ondua edrizu"
"Engineers gubedo ki pwonye mo me neno kit me medo rwom gi me tic"
"Odi pim i gangi kwan pe gitye ki jami weng ma mite"
"Ba eji 'ba abari azi ngapi damu karuma niri ma dria 'diyi engazu kari amve 'diyi ma alea"
"Ba inginiya ru 'diyi ma orodri saaru afa edeza 'diyi ma ezota ni"
"ludiro irwom ma malo omyero gubed ki dul ma ribo gi"
"Wel ludiro i rwom ma malo ma ki coyo gi nok"
"Ludiro ma mon matye i lobo ni ginok"
"Gang kwan eni tye ki miti me medo rwom me diro ki kit me doro yub"
"Ba fe sukulu anzi otita wura ndu eyi pie 'diyini feta robia pawundi elifu alu."
"Gamente omedo rwom me diro iyo me keto gangi kwan me tic cing"
"Lutela omyero gunen ni dano tye ki diro ma mite"
"Ba e'do onita afa edele drisi 'diyiniri distrikiti kari Uganda ni karakara 'diyi ma alea"
"E'yo agupi eyini oku 'duzu alu ma drilea ri ni izia ma ereta ma omgbo edri"
"Ba 'ba ode eyini ali o'bazu eyi pie 'diyi karakara erini ani fezu azo 'dani i'awazu ewakokoru"
"Ba oderu 'diyi ayuni afa tambaza ni 'diyi ku eyini ali o'baria."
"Ba turu towi efi azia eyi aro izia niri oki"
"Ba ode azo 'da esupi 'diyi ma kalafe ni tu imba alu alu si"
"Omyero kiniang bulu i kom rac pa two jonyo"
"Dano omyero gucit ka pime i ot yat"
"Azi'ba arojo ni 'diyi edri azakoma e'yo ari o'biza ni azini asi omiza nisi 'diyi o'bi eyivu"
"Kwidi me two eni pole tye kama dano pol i iye"
"Dictrik omyero opok roc bol ki dano"
"Ba azo izia niri esu tutuni 'ba e'bi 'bepi 'diyi ma eselea"
"Rwom me tic malayi pol totwal ikin anyira ma ikabedo"
"Lunyodo omyero gugwok lutino gi maber"
"Pol dano ma gunongo two eni gubedo lumero"
"Dano pe gwoke ibutu i mit ka gumer"
"Pe ki rweyo dano i kom rac pa two eni"
"Dano car dok pe giparo pi bedo tye pa two eni"
"Aku siza drioru eji e'yo anzi esuzu drioru ri niri ni"
"Eri cadi curu'do eli na 'bo kanisa amavileri ni ndra eli erivile kaliri drini towi zuri inzizu"
"Omgbo azo 'da esuzu angu westnile niri ma alea ri eri ogogo su turu alu dria"
"Otita aci alaru ri esuzu ri fe 'ba eyini azi esuzu ra"
"Ba eyi azi afa aci ni 'diyi erini ani robia eyini esu ri ma omgbo otuzu"
"Dano gunongo diro me tic cing pi bedo tye ka yubu keno"
"Dictrik odwoko piny rwom me two ma mako ot yamo"
"Dano gudwoko piny cente ma gitiyo kwede i wilo mo"
"Dano dong tiyo ki mac ma aa ki iceng me kaka yen"
"Dano mukene onongo pe gitwero wel me tic ki mac ma aa ki iceng ki keno ma pe balo mac"
"Aci solar niri eri ajeru o'bi eyini jezaru"
"Oyo twero balo mac ma aa ki iceng oyot totwal"
"Ba je afa 'da eyi kalafe were si a'dusikuni drice'ba eyini 'diyi awini eyi su e'yo 'da ma alea kuye"
"Ba eyi jeni aci solar ru 'da eyi ma abari ni ku"
"Kampuni pe tye ki cente ma romo me mede ki yubu mac ma aa ki iceng"
"Dano peke ki cente me cito ka namo"
"Ngiringiri ndra voti 'bani 'be vutivutiru munisipaliti Arua niri ma alea ri ma alea ci"
"Kimedo rwom me gwoko ber bedo i caro"
"Dano maro tuku goga ki jami ma yomo cwiny gi"
"Adisi mupi drile engazu agu adisi gbapiri vuri fe 'ba eyini ayiko ra"
"Ba ri adisi eyi ogba ti akua risi"
"Driceza hoteli 'da niri owiki eyi otita adisi ogbazu 'diyi otuzu inyia inyia"
"Epu itunga
"Dano ogalo wang gi dok gumee"
"Lamemba me ot moko cik acel otoo"
"Lamemba me ot moko cik onongo tye ki mwaka pyera biro wiye abicel ma too ni"
"Lamemba me ot moko cik ni okeng bedo tye i yub me nyom"
"Lamemba me ot moko cik ocwako tam ma cobo peko pa lwak"
"Ba inzini azita kari Uganda niri ma dricezu 'diyi ku"
"Jang tic me yot kom ilobo Uganda tye ma goro"
"Odi yadi pe tye ki yadi pi lutwo"
"Lamemba me ot moko cik otiyo ki dul me UPC Ki NRM bene"
"Le 'ba eyi ma nga azi tualu eyini ta tro aa'zu amuti politiki ni ndundu ni eyi ma alea ra ti"
"Dano omyero guribe i kare weng"
"Le erita ako ma efi 'ba eyi ma eselea eyini ani ti ecita esuzu a'dusikuni amuti politiki ni 'diyi nga asi ra"
"Le 'ba eyi ma le kari eyivileri dika Kari nde ezozu"
"Lamemba me ot moko cik onongo tye ki lutino abic"
"Kipwonyo luring ayella me tedo dek"
"Dano gubinongo tic i kacato cam ateda"
"Ludiro tedo gupwonyo dano magi"
"Ba nyaka a'di agu nyaka a'diza onipi sukulua 'da ni diria azi pamvu onesi."
"Yub eni onongo miti ne tye me tyelo kor tekwaro"
"Yub me kwee obedo tye i camp"
"Emunyale engazu kari sudani andraleruri ma alea 'diyi a'di nyaka eyini"
"Dano omyero gutyel kor tekwaro gi"
"Luring ayella gubedo ki gum me tyelo kor tekwaro gi"
"Ba zi sukulu azi o'diru ni ma ti angu 'da ma alea"
"Emunyale eyi fi e'yo agirikica ni 'diyi 'ye ra e'yo ewaru ndundu eyini esule 'diyi ma talasi"
"Gamente ocullo luring ayella mogo ma gubedo anyira me kwano lok kom tedo ki diro me tic i paco"
"Ebuni apugan aitutuonor apesur ikerai ka aijaikin iswamasia luka akoru nejaas ikerai."
"Ba anzu otita 'ba eyi imbazu 'da te e'yo ngiringiri politiki ni 'diyi vurisi"
 kuruga omu kukora donati
"Anyira gubedo ki gum me pwonye kun gitiyo i hotel"
"Anyira ginongo cente me konyo omegi gi ki lumegi gi i gangi kwan"
"En onongo miti me tedo ki i cato mandazi"
"Le 'ba ma fe agupianzi eyini imbata eyini ani ecozu 'yeta ecopi robia ejipi ra 'diyi 'yezu beni"
"Ba sukulu pirimari ru 'diyi e'do angu 'di ma alea"
"kimiyo diro me yubu bongi ma mon tiyo kwede i kare ruk"
"Lamemba me ot moko cik aye oyubu pwonye eni"
"Anyira matino onongo gi peke ki kony mokeken ikare me two dwe gi"
"Omyero ki mi pwony bot mon i kom lok me tela"
"Kowai kalo ainom emugati
"Amuti azi wudrikurusi ndulu ni oku eyidri imbata fe eyini ani ecozu eyi ma padi eyi edezu eyi ma ngulupi si"
"E'yo ada oku eyi ma eselea agupi eyi pie ri a'duni?"
"Oku 'bani imbata fezu 'diyi mu oku azi 'diyi imba eyini ani orodri esuzu ondua 'da eyivu beni"
"Ba eco bagi dria 'diyi ede ewakokoru ngaliki eyisi ra"
"Drice'ba 'da fe oku eyini awa'difo eyini azi 'yezu kililiru imbata 'da ma alea risi"
"Wamito cente me wilo jami ma mite pi gedo"
"Otita Mari ni 'diyi fe atita amuti oku eyini 'diyi dri tualu 'ba ode eyini 'diyi pie"
"Teto jami ki cing obedo diro maber ma omyero ki pwony ki mon ka lutino"
"Nkatunga emyoga y'okubaziira ndikuraba omu purogyekiti kandi eki kimpwereire okwongyera ahaby'entasya."
"Le 'ba ma 'ba o'du driasi robia kala ci oku eyi ma aza kozu"
"Azo ongulumu karakara eyi ezapiri eza abala mupira tuza ni kari 'disi ndulu eli 'di vuri ni ."
"Amuti mupira tuza ma avita onepi kari Uganda niri ma alea ri eji imbapi mupira ni o'diru ni amuti mupira tuza avipi kari 'diniri ni i"
"Mam aboliak icie aponi abwaikinai otimu loapolon kanu amamus arimarite."
"Ba atita fepi amuti mupira tuza avizu 'da ni 'diyi aa'ni ayikosi agata amuti nde ni curu'do 'diyisi ku"
"Minisita avita niri zi abala avita ndundu eyini 'diyi ma ti 'bo."
"Anzi mupira tuza avipi kari Uganda niri ni 'diyi ma azi eyi avi amuti mupira avizu ambo kari azi 'diyi ma alea 'diyini indi"
"Dul ma doro tuku omyero guyub bar tuku mukene ma tye i rwom me wi lobo"
"Arotak iyemuto lu aboliasio iswamaete ejok noi kanu aitopoloritor emopira ko Uganda."
"Amuti amavile mupira tuza avipi ri avi kopo afrika niri ma alea eli aje risi ra"
"Tuku odilo aye dong kicwako loyo ilobo Uganda"
"Agu 'ba e'dopi e'yo sipi mupira tuza ma dria kari Uganda niri ma alea oko ri ma azi dra imba aje risi ."
"Amuti amavile mupira avizu ri nde abala distrikiti ni eli 'di vuri ni"
"Dul ma doro tuku odilo omiyo mic ki lutuku mabeco loyo i kare me pyem"
"Ba atita fepi amuti mupira tuza avipi abala 'da ma alea o'diru 'diyini 'diyi ma kalafe were aga amuti e'dopi avipi drioru 'diyi ra"
 oine kuba oine omwoga kandi oine engyesho nungi."
"Lapwony tuku ocike me kelo loc i dul tuku eni i kare me pyem ma bino"
"Dul tuku wa ki goyo gi pi tuku adek kulu dong"
"Otiyo ki mutoka me ka tic pi cobo miti ne kene"
"En okane woko ingee kwalo cente"
"E'yo azakoma lepi mbeleru polisi eyini ani ecozu efizu ma vile akua ra 'diyi ngo eyi?"
"Dog ticce onongo okeme ki poko kodi me apita bot lwak"
"Lutela me gurup guculu cente bot lagam lim"
"Lagam lim orweny ki cente me Kampani maromo cilling alib miya bic"
"Lugwok kic gu kok ni pud pe kiculu gi"
"En odiyo lutela me gurup me culu cente i opici ne."
 konye kodaunitos aitac."
"Tyen lok mo keken peke pi tito pingo lugwok kic pud pe gunongo cente gi"
"Ba fe ofisi robia niri ero ei 'da ma dria"
"En omyero omi waraga ma nyutu kor ticce bot ludito i kare me weko tic"
"Abili pe cwako joo ma nywaro luwot gi iyo me tic"
"Kampani oyabo adot i kome"
"Kwed ma kitimo pe onyako nyige"
"Kibidote pi kwalo cente pa lwak"
"Abili guyabo buk me kwedo adot ma ki kelo"
 kwonka esimu ze zoona zikaba zitariho."
"Canduk me kano lim obedo yoo maber me pwonyo lutino ber pa kano cente"
"Ki pwonyo gi lok kom tic ki bank ki gwoko lim"
"Eri fe oku eyini imbata akawunti eyi zizu erojo eyi ma alea geri robia ma tambazu ri ma azi ru"
"Eli ajerisi
"Ba karakara angu caloru 'diyi ma alea 'diyi eyi ma robia ta mba bokisi werea edele mbawusi 'diyi ma alea"
"Erojo eyi 'ba eyi ma robia ma ta mba kililiru ndeni aga robia tambazu joa ri."
"Benge mukene gi ngolo magoba manok i kom lim adena bot jo ma deno lim kibot gi"
"En olego mon me ribbe"
"Tye gurup pa mon mo ma ginongo cente ki i yubu mugati"
"Oku abari kari Uganda niri ni 'diyi tutuni robia ayu angiri odu efizaru 'diyi ma dria"
"Amvu 'yaza eri orodri eji saaru angu calo ru 'diyi ma alea"
"En otiyo ki cente ne me yabo poto me pot dek i eka acel me ngom"
"Kocaaloi
"Kanica oyubu ot yat i ngom gi acel matye i boma"
"Kristiani eyi atita robia niri fe kanisa eyidri eyini azi eyini 'diyi ngaria"
 ekereziya
"Bisopi bi anzi nyiri ogogo turu iri ni eyi ma ru sabatu ajerisi"
"Kimake pi kwalo ngom pa kanica"
"Benge me centenary obedo pa Kanica pa Katoli"
"Gamente omiyo cente i kare me roco kanica pa lucaden i Namugongo"
"Gang kwan me pwonyo tic cing acel ma tye i dictrik
"Lutino pwonyo jami ma dwong i ot lega gi i ceng cabit"
"Ba sukulu lapira 'diyi agata esu edria ndeni aga 'ba sukulu lapi ku 'diyi"
"Sukulu kanisa ni e'do ni 'diyi ma abari eyi aga muke ndeni e'yo onita ni 'diyi ma alea kari 'di ma alea."
"Lunek omyero kitwee gi pi kwo gi lung"
"Itwasamaete ipulidan acoasinei nuipu kanu aitelekaria imusagon."
"Ba omve 'ba e'yo lipi azi kupi 'bo 'diyi vele kesi karakara aa'pi 'daniru okalamvu 'da ma alea 'diyi ma e'yosi."
"Ladit lobo oyero laloo wi lungol kop manyen"
"Ladit lobo oyero laloo wi lungol kop manyen i mwaka ni"
"Lupirida mukene gubedo lucam cana i dog tic gi"
"Kari anzi Uganda ni abari 'diyi niki ni e'yo drilemgbo eyini kokobi azita kari dricezuri ma alea ri ma dria ku"
"Ba mali pie 'diyi tutuni 'ba alio ru 'diyini candi fe kesi karakara azita palaa 'diyisi"
"Kocaaloi icie
"Ba edri o'du 'bani eri ma kesi erizuri kpere wiki drusirisi"
"Cik gwoko mon i kare me poko jami i ngee ket pa nyom"
"Ba esu eri onzi koko duani drilea 'bani eri tozu e'yo ali 'baza okpo alea ri ma e'yosi 'bori ma vutia"
"Gangkal madit pa gamente neno lok me cik lego dano me woro twero gi"
"Aitelekar emusago ekot itunganan aijaikin ajenanut na mam edieket ejai abuonokin toma."
 bagyohereza omu b'obushoborozi abahaiguru."
"Azakoma e'yo rua ala nisi 'diyi ma omgbo kari Uganda niri ma woko oruleru ri ma alea 'diyi tu curu'do ra aga eli ebipi alipi 'diyi"
"Adekisia nu otaunin luapolok ajokunar neisidoere angor."
"Anzi nyiri karakara eyi odra 'bani eyi osizu 'bori ma vutia azakoma fele e'yo rua alanisi kililiru 'diyi ni aa'zu yo risi"
 akamukwatira haihi n'ekifuba kye."
"Eni pi weko cwiny latin ojing maber"
"Odekua osipi o'diru 'diyi econi rua aci eyiniri one eyisi ceni ku"
"Eni yubu wat i kin mego ki latin ma kinywalo ma kare ne pud pe oromo ni"
"Mego omyero olwok cinge ma pud pe otingo latin lakere"
"Ba anzi 'bani osile imba aro 'diyi omve anzi eyi ma o'du osizuri ni nga ecazu ku 'diyi"
"En ouru totwal ni latin ne me dwe aboro pe oto"
"Dako ma oyac ni pe ongeyo ni onongo tye ki rudi"
"Mam nges adumunit amukian na edolit
"Pire tek me cwalo latin ma kinywalo ma kare ne pe oromo ingee kare me cabit aryo pi ngiyo yot kome"
"Le imba mva mivile osipi de nga po'di eri ma o'du osizuri ecani nga ku ri ma rua ala ma ta sa'wa odika nirisi"
"iyac?"
"Ngo ma nywayo malaria"
"En onywalo latin awobi"
"Pingo mon nywalo lutino ma kare gi pud pe oromo?"
"Anzi 'bani osi de nga po'di eyi ma o'du osizuri cani nga ku 'di eyi ma kalafe si?"
"Omyero wamii kony ki mon ma igi ony ma pe gumito"
"Kilego mon me nywal ki i ot yat"
"Ki genga i wi kitana"
"Dano ma pol gutoo i peko me gudi"
"Nga ma oneko ladwoo mutoka?"
"Peko me gudi otime ki kwene?"
"Bac tingo dano pyera bicel"
"Kimake ka kwalo cente"
"Ladwoo bac tye kwene?"
"Nga ma owango bac odoko vuru?"
"Angweco jwii odiko"
"Atye ka yweyo i kabutta"
"iloko lok ada ni en aye owaco gin enuni?"
"Numba cimmi obedo ngo?"
"inongo awano eno ni ki kwene?"
"Nga ma obalo jami wa?"
"Ba eyi obini aci o'bale nzila dria 'diyi ma vuti ku"
"Atye ka cito i peny pi nongo tic"
"Atye ka kato i arem mapol"
"Watwero nongo tinga tinga gudu ma romo ywayo lawote ni ning?"
"Gudu pong ki jami wot i otyeno weng"
"itimo ngo ki cente ni?"
"Pingo mono wego pe mito timo tic gi"
"Nyodo marac en aye ngo?"
"Ngo ma kelo kuku kuku i paco?"
"Ekot ijo aswam
"Anywali Uganda adi ma gitye ka kwo i can?"
"Orodri ata vile mva erivileri ma edria ri a'duni?"
"E'yo ndundu ngiringiri agupi eyi ma eselea oku eyi pie ri fepi ongulumu eyi ma alea 'diyi a'duni?"
"Mato kongo mapol pe ber pi kwo ni"
"Ekot ijo aisilar aronisio kon neejai Loasuban
"Atye ka nyomo dako me aryo"
"E'yo aro onzi eyi ayuzuri ma onzikanya a'duni?"
"Omyero wa mede ki yabo kanica i kin piny"
"Gugure  pi miyo pwoc ki woro Lubanga"
"Watye ka jogo cente me yubu ot lega manyen"
"ibedo latel wer lega?"
"Ejok aijanakin kotogo loka Edeke
"itye ka cato ngo?"
"itye ka miyo cilling adi bot lupeko?"
"Omyero imi ki cwinyi weng"
"Watye ki yub me jogo cente i ceng cabit ma bino"
"Emi nga mu robia tra kanisa ma dri edezu geri ngosi?"
"Kitye ka roco kanica"
"Ludor yub gitye ka tic ki cente pa kanica i yoo marac"
"Ngat ma cito ka tucu jiri obedo anga?"
"Omyero wayubu kwo pa lutic"
"Nga ma obedo latic maber loyo i dwe eni?"
"Watye ki tyelo madongo i hotel eni"
"Watwero jwayo woko apoka poka ma tye i kin lucan ki lulonyo nining?"
"Walwenyo nining i kom cam cana?"
"Wamito adwoki me kwed i kom two Korona"
"imiyo lagam pi tic ma kimiyo ki i gang kwan dong?"
"Ba 'ba eyi ndapi azi ni 'diyi 'ba o'diru ni eyi 'du azi pari 'bakoko kamboni 'da ma alea 'diyini"
"Tic mene ma kiketo gi i gajetti akwana?"
"Pwod ango ma kimiyo pi bal me bicupuli?"
"Benge mono konyo nining biacara matino?"
"Dictrikt manyen gimito lutic manyen"
"Ladoo wii jang tic pa gamente mono tye nining?"
"Ngiyo tic en aye yub ma ngat acel neno kit ma tic tye ka wot kwede?"
"Cilam gitye ka nino poo pa dwe"
"Ngo ma okelo kuku kuku i kin cilam ki abili"
"Polisi eyi gbi aro olialiasi omvele tiyagasi ruri isilamu 'da eyi erezu"
"Pe kiyee ngat mo keken i ot lega pa cilam"
"Mi esu nya'biliko 'da eyi ngoniru?"
"Isilamu eyi a'di 'di eyi ma eselea a'dusikuni eyi ma dini nyiria nyiria 'diyi ci"
"Isilamu eyi leni seki o'di 'da ku a'du ma e'yosi?"
"Kiloro ot lega pa cilam woko i cawa ni"
"Ba ombe isilamu aco copi 'diyi eyini ngiringiri e'dozu risi"
"Apotu lu eteete itoronasi ipolisin kanu atenyun amumu."
"Abili gudonyo i ot lega pa cilam"
"Isilamu eyi nyaka 'da imba ramandani niria"
"Abili tye ka lweny ki cilam"
"Atwero pwonyo koran nining?"
"Ngiringiri drice'ba isilamu eyini 'da eyi ma eselea ri a'duni?"
"Nga ma obedo latela pa dul pa cilam me Uganda Muslim supreme council?"
"Isilamu eyi ma aku ambori eri kibuli'a"
"ibedo anywali me Uganda?"
"Latic me gang kwan me rwom ma malo obedo latic diro"
"Ba sukulu univasitia ri depira azi esupi ra 'diyi ma kalafe si?"
"Kamboni 'di ma e'yo erini lele 'yele ri a'duni?"
"Diro me tic ango ma itye kwede?"
"En obedo lapwony ma langec irwom ma malo me kwan i kom nyonyo madongo i gang kwan me rwom ma malo."
"En openyo pi gum me tic i gang kwan me rwon ma ma malo"
"cente adi ma ki culu pi kwan i gang kwan me rwom ma malo?"
"Gitye i kakwan me baibul"
"Wat ango matye i kin gang kwan me rwom ma malo ki joo ma bedo ingete?"
"Lukiko tye ka laro lok me ngom matye ikin gang kwan me rwom ma malo ki dano me caro ni"
"Ba eco fi kilasia masiki koko ku"
"Agu omvele Idi Amin ruri ndra purezidenti kari Uganda niri ru eli aro"
"idi Amin odonyo i loc nining?"
"Arojo asikari eyini ni angu 'di ma alea ci?"
"Arojo asikari eyini 'diyi aro fe 'ba ageitema ni 'diyi dri."
"Inyobo iswamaete adekisia nu isilikalei keda lu eyengunak?"
"Odi yadi pigi tegu i kabedo wa"
"Eri le robia ni 'bani afa siza yi sizu"
"Irwan ipu
"Lumony giweko tic ki mwaka adi?"
"Mi eco e'yo nze 'ba mini leletu 'diyi pie simu si ra"
 n'amagara marungi nigeyongyera."
"Ba eco arojo werea ni oja arojo ambo ri ru ra?"
"Lumony bene gimito kony me yot kom"
"Eri onzi ku aa'zu egata nduni be e'yo azi ma dria"
"Azi okalamvu ageitema niri ni nga kari Uganda niri ma alea ri a'duni?"
"Dukani asikari eyini 'diyi ma orodri azi'ba ageitema ni 'diyini ngoniru?"
"Byek me lim konyo totwal i kare me yube"
"Lobo mene ma gitye ite dul me European Union?"
"Azi'ba e'yo nzeza niri eri e'yo nzeza ma drilea"
"Robia Kari amve 'diyini fe ri eri orodriru kari anzi Uganda ni 'diyidri"
"Ongulumu azi eco orodri esu engazu amuti azakoma fepi e'yo azita palaa 'diyinirisi ri vu ngoniru?"
"Emunyale eyi tualu 'ba nyaku fepi emunyale eyini 'diyi pie azakoma fele 'ba eyini 'diyi esu trotro"
"E'yo 'bani otile geri yi ala esuzuri ma omgbo otuzu 'diyi ngo eyi?"
"Azo azi ecole esule geri yi ma alea si 'diyi ngo eyi?"
"Ikerai luipu iboyete oreria lu idukuritai kwape lu iwemai."
"Jami ango ma laco mito?"
"Jo bani sile e'yo mbelesi diyi ovuni iriti ru ku"
"Le otita orodriru 'diyi ma aa iriti"
"Asiteza eri e'yo ecozu ecazu muke egazu e'yo ewaru ma alea ra ri i"
"Lutino omyero gukwan dok omyero kigwok gi"
"En cwalo lutino ne i bar ka tuku i tum pa cabit weng"
"Anzi nyiri candi esupi omia e'yo azi ni i'yezu risi 'diyi aa'ni tutuni omia muke ku"
"Lugoro ma dwong gitye i kin lwak"
"Kilego mon me gwoko kit gi"
"Otita azi 'diyi 'ba eyi ma edri oja"
"Gamente tiyo ki cente ma dwong me cobo peko me muk pa ngom mwaka ki mwaka"
"Ba pikipiki onzupi 'diyi 'ba nzila ayupi 'diyi"
"E'yo otuza ni ti ecita 'ba okporu"
"Le 'ba ma ayu afa gameteni 'diyi geri kililiru 'diyisi"
"Watwero juku kwo me piki piki nining?"
"cente twero mede ingee kare mo"
"Joago eyi a'du ma azi nga?"
"Bedo ki neno ni pi jami ma imito timo ne obedo pi berri"
"Omyero ki ket cik i tic"
"Lubol kwir gubedo joo ma cik yee ni gubol kwir"
"En ongut pi tim ma otimo i kare me yub me kwer"
"En otiyo maber totwal ki lutela mukene"
"Eli robia awazu e'yo ndundu eyi ma azi ngazu ri ni imba 'du mudrini iri"
"Le ngiringiri 'ba ode eyi ma eselea ri ma tupa ra"
"Sukulu anzi eyi onita univasiti niri de eyini kosi eyivile 'diyi dezu risi"
"Ngiringiri eri 'yeta adriza onziru ni i"
"Le 'ba onita univasiti niri depi 'diyi ma eji ojata angu eyini aa'zu 'diyi ma alea ra"
"Wapwony wunu kanyo goro pa luwot wa"
"Karatac kinongo ka ikwano"
"Jami akwana dwong i gangi kwan me rwom ma malo"
"Ba onita univasiti niri 'diyi eco baka se cu azi niri ma alea kililiru ra"
"Imba'ba porofesa ru 'diyi tutuni 'ba imba pari univasiti ni diyi ma alea"
"Ewu drileri eri e'yo ama drilea 'diyi"
"University tye ki jami mogo lapore university halls kama lutino butu iye"
"Azi'ba univasiti ni 'diyi ma azi eyi imba'ba univasiti ni 'diyi"
"Eri ai azi'ba eyi azi ngazu okposi eyini ani otita amuti 'da ni 'diyi esuzu ra"
"Gang kwan me rwom ma malo bedo ki yub me kwero tyeko kwan pa lutino mwaka ki mwaka"
"Eli alu alusi
"Ngo ma time i kare me miyo ngec bot lwak?"
"En okwano dok tye ki digiri i kwan me diro me miyo ngec"
"Lok kom miyo ngec ki mede ki kwano ne wa i rwom me kwan ma malo"
"Lutino kwan manok aye gukato ki digiri maber adada i mwaka ma okato ni"
"Awa'difo angiri e'yo 'ba e'yo azi esupi ra 'diyi dri"
"Diro ma mite pi kwo en aye mene ni?"
"Pol pa dano ma gukwano gi peke ki tic"
"Amuti National council for higher education niri ni angu onita onizu drile 'diyi ma vuti one ni"
 nobaasa kwega eya kabiri."
"Watwero tyelo kor kwan nining?"
"Karai iswama ijo erono
"Le 'ba azi ma 'ye a'duni erini ani ecozu baka sezu wudrikuru si"
"Imbata fele sukulu anzi eyini afa eyini lezu ecazu ewu drialeri ma alea 'diyi ma dria 'diyi eyi ma aza ko peta pezu"
"Drileba karakara eyi tujari ma alea ci"
"Cilam gipwonyo pwony me dini cilam"
"Abili ipol kare gitiyo ki yamo ma nyamo wang dano"
"Pingo mono abili gi celo ricac i kom lwak?"
"Mackiti obedo ot lega cilam"
"Asikari eyi tualu polisi eyi be nya'biliko eyi esu azi eyini 'diyi ngaria."
"Aco azi co drisi 'diyi eco fe 'ba azini drazu ra"
"Seki eyi drice'ba e'yo aitanisi isilamu eyini 'diyi"
"Sa'wa Izita niri eri sa'wa Munguniri i"
"Kuku kuku i pol kare kelo tim gero"
"Abili twero kelo kuku kuku?"
"Asikari eyi tualu polisi eyi pie ageitema fe"
"Kotoma aiyuun naka isiramun
"Ba tutuni isilamu eyi eci e'yo ngiringiri ni 'diyi pie"
"Koran obedo buk pa dini cilam"
"ipol kare wa koko angee ingee timo gin mo"
"Dul me Uganda Muslim supreme council gitye ki jami mogo"
"Isilamu eyi inziki eyi ma drice'ba e'yo aitanisi 'diyi saaru"
"Azi ngazu kililiru ri ma efile ngoni?"
"Wabicito i yub me limo kabedo i cawa mo keken"
"Mono ngati twero tere calo ladiro nining?"
"Misoni kamboni amavileri niri eri ngoni?"
"Adriza muke azini azita eyi ma vuti obiza ri eyi orodriru ongulumu'a"
"Lwak omyero gungee tic pa gangi tic ma gitye pigi"
"Gang kwan me rwom ma malo miyo kony me kwan bot lwak"
"Bulu mapol gitye ka donyo i gang kwan me rwom ma malo pi mede anyim ki kwan"
"Lutino kwan gi kwano ngo ki i college?"
"University tye ki wat maber ki lwak"
"Ludito ma icaro gi twero cobo peko me telo tol matye"
"Drice'ba calo 'da niri owi i azi ngazu driadria univasiti 'da be ra"
"Gamente tye ka yubu ot yat madit i district"
"Arojo 'da ni mu azakoma fele e'yo rua alanisi 'diyi fe 'ba dria ongulumu 'da ma alea 'diyini"
"Eri drilemgbo asikari dria ndra a'di 'dipira 'diyini azakoma fele e'yo rua alanisi 'diyi esuzu"
"Obedo ot yat madit loyo ibut lobo eni dok tye ki jami weng ma mite"
"Ot yat obi miyo kony me yot kom ki lumony macon nono"
"Meya fe sementi karatasi kali towi arojo 'da sizu."
"Okalamvu ageitema niri ni mu afa dria ayuzaru arojoa 'diyi fe arojo 'da ni ni"
"Ot yat eni kibi yubu macalo ni poo pi ladit macon me lobo"
"Tye kacato jami gedo mo i town ma tye ka cato jami i wel ma yot"
"Ot yat obi konyo lwak weng"
"Ot yat pa mwony obi dwoko piny peko me gure totwal i odi yadi"
"Obedo tam ma ber me medo rwom pa jami tic matye odi yadi matye"
"Odi yadi mukene giketo nying lutwo inget dogolo kama nongo kitana gi tye iye"
"Okalamvu ageitema niri le arojo asikari eyini ni si"
"Le ru arojo niri ma aa e'yo azi 'bani baka sezu drinia ni i ku"
"Twok piny eni tye ki dukan pa mony acel keken"
"Robia 'bani 'ba bajeti'a ri cani dukani asikari eyini ri ma azi zizu ku"
"Azi ngaza 'ba robia fepini engazu kari amve 'diyi ma alea ri pie ri oko 'bo"
"Kiloko iye iceng abic ma okato"
"Lwak gunongo jami ma beco pi bedo tye pa dul eni"
"Dule magi konyo i yub me dongo pa lutino i camp"
"Ongulumu angu fepi emunyale eyini 'diyi esu orodri engazu amuti 'diyi vu ra"
"Ba si bowaholu kaliri ni eyi angu 'da ma alea"
"Gu konyo ki kelo lengo i camp"
"Angu eyi ma alata muke ri ni azo eyi atri"
"cente obino ikare ma mite ki kome"
"Eyi yi tra engazu bati sia sa'wa ozo nirisi"
"Ki lego mon ki anyira pe me wot kengi wek pe ki nywar gi"
"Luring ayella omyero gu ngi ki gangi gi manyen"
 okukura n'okutunga eby'obwegyese kuruga omu buto."
"Dule magi gi gwoko twero pa lutino me kwan"
"Ki lego lunyodo me neno ni lutino gi tye ki gwok"
"Ba aco be 'diyi le azakoma wura ndu si 'diyi"
"Gin gi tyelo kor yub me jingu mon"
"Dano mito mac i paci gi"
"Gamente mito ki med cente me konyo luring ayella"
"Lacoo ma okwalo piki piki ni ki miye icing abili"
"Telo tol tye ikin lutela"
"Mutoka pa gamente tye me tic pa gamente"
"Gikwalo piki piki ma onongo en onino"
"Ba nga eyi ma musara li imba driasi geri ofeta ofezu ri ru"
"Joo aryo gubedo lutic pa gamente"
"Drice'ba distrikiti ni 'da awi e'yo 'ye eyini lerile kuye"
"Kansila azi 'diyi aa'ni ayikosi peta 'bani pe 'dasi ku"
"Azi'ba azi pamvu onepi sukulu eyi ma alea 'diyi pikipiki eyi ayu azi pamvu onezu sukulu eyi ma alea i"
"Lukwoo gi cato piki piki bot dukan ma cato dul kom piki piki"
"En ocike me cobo ngo ma en owaco"
"Lugwok ber bedo en aye gi gwoko office"
"Rwom me tim gero tye ka nyaa ikin bulu"
"Minister okwano lok ma mege ikare me kwero tyeko kwan"
"Le 'ba ma ta ngiringiri oku eyi ma rua ri ma ti ku"
"Eri ma agata onziru 'da efu e'yo erini fizu amuti 'ba e'yo onzi 'yepi 'diyiniri ma alea univasitia risi"
"Le ama ma le ama lele azini ama ma inzi ama inzi inzi"
"University ki yabo pi lutino kwan ma aa ki ilobo mo keken"
"Awobe gutimo peny maber me loyo anyira"
"Baba wa ocuku winy wa me tic ma tek"
"En ocuku cwiny lutino me cone pi timo kos me casanc i univaciti"
"Ondua afa ndundu eyi edezu ri afa azi 'ba azi fepi 'diyini le saaru ni i"
"Le 'ba ma e'do sukulu eyi angu muke 'dile 'diyi ma alea"
"Mono lupwonye keng pwony tye ki adwoki mo i kom kit ma lutino kato kwede?"
"Omyero ki med lim i university"
"Epucit lo egraduation ibwaikitai naiyareit atomonakanyauni olap lo itomonetadiope okaru lo."
"University obi kwero lutino kwan ma kato pyera bic ma gutyeko kwan"
"Purezidenti kari Uganda niri ma oku ni mu adri omu inzile inzi ri i ni"
"Sukulu anzi kali towi eyi onita univasiti niri de andru ni"
"Sukulu anzi ezoanzi ru aro 'diyi onita univasiti niri de andru ni"
"Lutino kwan eni gukato i rwom me first class"
"Lutino anyira gutimo ma ber i kwan gi"
"Omyero gunongo yoo me tam ki cobo peko gi"
 kutari kugisherura."
"Gukelo courses manyen i mwaka ni"
"University obi kelo courses manyen ikare mabino"
"Kwan konyo ikelo ber bedo"
"Agata muke ri eco fe mini fizu univasitia ra"
"Ki cuku cwiny lutino me kwan ma tek"
"Sukulu anzi univasiti ni 'diyi ma azi eyi kosi oja semesita okorisi"
"Angu nyaka nyazu 'diyi robia esu angiri engazu sukulu anzi univasiti ni 'diyivu"
"Uganda ogoyo South Sudan i pyem tuku me neno anga ma omyero ocit otuk ipyem me Africa"
"Denis Masinde onyango ni goli azini kaputaini amuti mupira avipi kari niri vuri i"
"Amuti mupira avizu amavile calo ri vuri ca abala asizuri ma alea ra abala natali ni eli ajerisi ri ma alea ra"
"dul tuku nongo points adek ka ce inen gunongo loc i pyem me odilo"
"Halid Lwaliwa en aye omoto odilo ma oweko Uganda ogoyo South Sudan iceng angwen ma okato"
"Uganda obi tuku ki lobo Rwanda imwaka manyen pi kabedo i pyem duku odilo me Africa"
"Lawi ot moko cik ocoro pyem tuku odilo pi gangi kwan naka wa i mwaka manyen"
"Sukulu mupira tuza ni azakoma fepi feta Munguni fe 'diyi ezozu 'diyi karakara kari Uganda niri ma alea"
"Nya'biliko eyi 'ba mupira avipi 'diyi ma avita abala azi ma alea ri eza ra"
"Awano twero juku ngati ki tuku odilo"
"Pe ki yee ki lucwak odilo gubed tye i bar ka neno tuku odilo ikare two ma opoto ni"
"Ki ryemo dul tuku mo ki ipyem tuku odilo me lobo pi miyo kitu kidogo ki referee"
"Dul me media council omiyo mic pi lacoo lok angeya me tuku maber loyo imwaka ni"
"Sukulu onita ni driale 'diyi avi abala karakara eyi ma alea eli alu alu vusi"
"Icie kotoma okilabun lu emopira kakwap emamiatatar keda isawen lu adoketait najokan kanu aisipejio aboliasinei."
"dul tuku odilo gu wilo lutuku manyen wek guyub kama goro gi tye iye ka pyem me season manyen ocake"
"ipol kare lutim aranyi pe gi tiyo i kom lutela me kanica"
"Laneno olego ladit wii abili me medo well abili matiyo i kabedo enuni"
 drice'ba e'yo aitanisi 'diyi ma azi eyi 'ba eyi ma drice geri onzisi"
"Lobo ni tye ki lutela dini mapol"
"Lutela me kanica mukene ki cwalo gi i kot"
"Ki ngolo kacoke-oo"
"Pe onongo gimito ngolo kacoke"
"We do not know why the meeting was cancelled."
"Pe ki goyo gi ituku"
"Kanica omedo wel lugwok ber bedo"
"Wonkom ongolo kacoke woko"
"Pe kityeko nyako tam i kom lok meno"
"Langol kop pwod pe ongolo lok"
"Ki kwayo gi me mato oput"
"Tyeko lok ongayo gioo"
"Kilego gi me ribe"
"Pe ki tye lok"
"Pe ki niange i kom yub me ngolo kacoke"
"Onongo ki lwongo Laneno me telo yub me lega"
"Padi omyero gubed joo ma woo"
"Kinongo ni en tye ki bal me balo nying"
"En odoto lukwoo bot abili"
"Kijolo padi me paric"
"Kare me pak kede woro tye"
"Lutuku gu kwero loyo tuku odilo"
"Ki goyo gi i pyem tuku odilo"
"Guloyo kikobo inino me pyem tuku"
"Pe ki goyo gi ituku mokeken"
"Cwiny joo ma i dul tuku me odilo onongo pe yom"
"dul tuku ni otuku maber totwal"
"Pe ki goyo i tuku mo keken"
"Amuti mupira tuza avizu 'da avi muke saaru"
"Wanongo lapwony tuku manyen"
"joo manyen i dul tuku kijolo gi"
"Pe wamgeyo nga ma oloyo tuku"
"Watye ki lamak odilo manyen"
"Ki keto cente ma pol pi yubu gangi kwan"
"Yub me yubu byek me lim ocake"
"Obedo kacoke me rwom me lobo"
"Dano mapol gumako pur"
"ki medo coyo dano ma gubi bedo ka nyutu piny ki dano"
"Ki medo yubu gangi kwan mukene"
"Gu mede ki coyo lutic mukene"
"Nyom ma pol ilobo Uganda oket woko"
"Omyero ki med daktari i caro"
"Ki kwano byek me lim i kacoke enuni"
"Dano mapol gubedo tye i kacoke enuni"
"Pe angeyo nying won kom"
"Lutino kwan gutimo peny marac"
"Kiyubu coron manyen"
"Won kom nyute"
"Kiwaca peko ma en tye kwede"
"Pe wangeyo jo mene matye ka nongo ber pa project eni"
"Dano pe omyero gubed ka mato kongo"
"Azi'ba onita ni 'da ai sukulu anzi eyi ogogo sukulua"
"Le 'ba ma ega e'yo 'ba aco be 'diyi ma dria indi 'bani otita angu ezoma ni 'diyi oturia"
"Adwoki pa tuku enuni pwod pe ngene"
"watye ki pyem tuku odilo tin"
"Abala avita ni 'diyi mu adri Gulu'a"
"Ki goyo gi i pyem tuku odilo"
"Onongo gitye ki gen me loyo tuku meno"
"Onongo pe gi geno ni kibi goyo gi ituku meno"
"Abala 'di ma vutisiri drusi"
"Langol tuku otera wan weng i yo marom"
"Gumoto ki i penalty"
"dul tuku onongo gunywene totwal i tuku ni-oo weng"
"Cwiny gi obedo yom totwal pi loyo tuku odilo"
"Pe gumoto golo mo keken"
"Gu cito final me tuku madit"
"Latuku acel onongo awano ikare me tuku"
"En aye obedo lamot golo me dul tuku me gang kwan wa"
"Kicuku cwiny wa me pwonyo lutino"
"Lunyodo mapol gu culu pi kwan pa lutino gi"
"Ba e'do onita pirini ri 'bo"
"Ba eyi ma kalafe kari Uganda niri ma alea ri ni tu saaru"
"Aloka aloka obedo tye i kumalo Uganda nikyake ma lobo Uganda onongo uhuru"
"Kot ocwee tin odiko"
"Wode oweko kwan-oo"
"Gulego ni kimi it gi gum mukene"
"Kicoyo lutic manen"
"Gu lego dano me kelo tam gi me project ma padi padi"
"Eli 'ba pa tupi pari driceza ni 'diyiniri ci"
"Ba de imbata asikari eyini 'da 'bo"
"Ladit lobo okwayo bulu me donyo i mony"
"Guneko ngat moni ki muduku"
"Abili mapol tye i kampala"
"Ba atri ndra omu o'du driwala niri inzizu 'diyi ci"
"Pe gu bolo kwir"
"En ocike me doto won kom"
"Bili ei 'da ogu kalulu eyi"
"Dano onongo gudoko gee totwal"
"Jemo obedo i kom wel mucoro matye malo"
"Lupwonye gu lwoko lutino ikare ma gucito ka limo piny"
"Ki loko nino me pyem tuku woko"
"Ba eda 'ba ageitema ni 'diyi otuta 'yeria omu 'dani"
"Cuk dong pe tye ka tic"
"Ladit tic opwoyo lutic"
"En obino i Uganda pi tyen me acel"
"Kiyubu cuk mapol"
"Enuni obedo cuk ma dit loyo i Uganda"
"Gamente pwoyo totwal"
"Mac obedo peke icuk pi nino adek"
"Gumoko me tic ki mac mac ma aa ki iceng"
"Rwom me gwoko ber bedo tye matek i cuk"
"Kadhi pele o'diru 'da ni mu ti ecita eji isilamu Arua 'diyi ma eselea"
"Dini tye pi kuc"
"Dini pwonyo wa kit me kwo ki dano"
"Kadhi okuri ndra omu 'bani Kadhi o'diru ri ni afa azi vele 'diyi fezuri ma alea yo."
"Khadi okuri le ndra okpo azini afa azi vele 'diyi fe khadi o'diru ri vu ku"
"Polisi eyi ndra 'da ci azita ma ta mbazu"
"Isilamu eyi ayikosi azini asi'baza be driceza o'diru 'dasi"
"Kadhi manyen ni loko leb Munu ki leb Arabu"
"Cilam gitye ki niye ni lubanga aye oyero Kadhi manyen eni"
"Cilam gumiyo cwak gi bot Kadhi manyen eni"
"islamic University ma i Uganda ni obi bedo ka pwonyo lutela me cilam"
"Le isilamu eyi ma su 'ba ageitema ni 'diyi eyini eyi ma e'yo eyi oturia ku"
"Ba oja azi'ba resident district commissioner ruri Kiryadongo'a"
"Imba o'du 'bani khadi o'diru 'da ni okpo aziniri fezuri nga piri ku"
"Distrikiti isilamu eyini Arua niri ma alea distrikiti Arua niri azini Maracha niri i"
"Ba fe dricere ongulumu nyaku fepi emunyale eyini 'diyi ma alea 'diyini ondua driceza ni 'diyi"
"Lupwonye miya adek gunongo gum me kwan nono kibot gamente"
 abeegyesa
"Pwonye eni okello mar pi lobo i kom lupwonye dok bene okello ribe ikin lutino"
"Dricere eyi esu ondua robia ayuza kililiru ri ma dria"
"Le imba'ba eyi ma nga azi tualu dika eyi ma obi otita eyi ma vuti sukulu eyi ezozu"
"Le sukulu eyi ma eipika eyi ma suki eyi e'yo sukulu ma robia ma tambazu 'diyi ma alea ku"
"Dano omyero gulub cik ka gi cobo lok matye"
"Kibi miyo karatac mo bot dano ma obi bedo tye wek okony ipoyo wii gi"
"Ba imba 'ba turu alu kaliri drini su eyi"
 abazaire
"Jami apura mukene dongo labongo kony pa dano"
"Dul tuku me Kampala Capital city authority ogoyo dul tuku me onduparaka ki golo aryo i kom not"
"Abu etimu loka  Atukot naeyait ainapeta ko Kampala odum aitelekar kec nasodit kokinga apakio nu."
"Dul tuku me Kampala Capital city authority gumoto pi gum ma kiminigi ma calo pwod i kom dul tuku onduparaka"
"Dul tuku me onduparaka tye ki defence ma goro"
"Kampala capital city authority ni ta amuti mupira avipi muke ndeni o'du andru ri ma alea ri i"
"Dul tuku me onduparaka gubala gum me moto golo mapol"
"Dul tuku me onduparaka ki goyo gi pi tyen me acel i season eni"
"Ba su ni nga ndra golo onduparaka eyi ma dria ku kpere eyini avizu Kampala capital city authority be"
"Onduparaka gutuku labongo latuku ma telo gi"
"Kampala capital city authority eyi esu ava abala 'da ndezu"
"Anzi mupira avipi Kampala capital city authority ni 'diyi esu yellow kadi eyi karakara"
"Pyem madit tye ikin lutuku me Kampala Capital city authority"
"Lutuku mukene me onduparaka gutuku pi tye gi me acel"
"Gamente oketo yub me pico power i Arua"
"Project eni miyo kidano pi maleng"
"Otita aci ni wura 'di ndra westnilea okori i"
"Gamete ni mu otita aci ni 'diyi osu Kari 'di ma alea ndulu"
"Gamente tye ki miti me ywayo mac ibut piny weng me lobo Uganda"
"Otita pico niri ni aci omgbo weresi 'diyi ofu"
"Project eni okelo tic ki dano me Arua"
"Ba aa'pi angu 'da ma alea 'diyi ma azi eyi fe nyaku 'bani muzu otita 'da 'bazuri"
"Yub me buku mac eni peki keti kama pii mol iye oyot oyot pien ni tiyo ki pii kot"
"Inginiya aci ni 'diyi andri yi rapi rara okabi niri otita aci ni 'da 'bazu"
"Wang pii ni onongo tye ki pii mapol ma bene mukene ki buku pi pur"
"Pii ni onongo twero buku mac pi caro eni weng"
"Ludiro aye gukati ki tam me keto ka buku mac i wang pii eni"
"Ba angu 'da ma alea 'diyi tra afa ayuzaru 'diyi eyi ma eselea otita 'da ni"
"Dano gu culo cilling alib abic pi mac bulb ma pe tiyo ki mac ma pol"
"Dano cwinygi obedo yom totwal pi mac"
"Dano tye ka bedo i odi lum ma ki kubu mac iye"
"Dano gubedo ki mac i gangi gi ki ka charging cim cing"
"Gamete si jo azi aa'pi sa'wa ezu ni agu aa'pi angu 'da ma alea nyaku ivileri fepiri ni"
"Apotu itunga icie ogiroto nu epurojekt lo akim naarai aponi isumunoi etunganan etogo."
"Kimako dano pi kwalo waya me mac"
"Dano gucako balo jami ki i ka buku mac"
"Dano gukwanyo naka machine labuk mac woko"
"Kwalo battery madongo ki i ka buku mac ongayo dano woko"
"Gamete fe aci solar niri geri azi ecozu aci esuzu ra ni ma azi ru"
"Yub me pico power oweko lwak ocako lweny ikingi kengi"
"Angu acini 'da ma dri di curu'do dria aseki Munguni o'ba ni 'diyiru"
"Dano dong gucako pur aye"
 Aos isumunit abolia najokan kanu ekilabu."
"Latuku eni obedo latuku macon me Kampala Capital city authority"
 eine omuzimbwe
"Latuku ni owaco ni dul tuku me Onduparaka cwinygi pe tye ka myel i kom dul tuku Kampala Capital city authority"
"Onduparaka vu anzi mupira avipi 'diyi anzi mupira avipi muke ndeni abala 'di ma alea 'diyi ma azi"
"Onduparaka tye ki gen me loyo tuku eni"
"Onduparaka tye ki miti matek me nongo points adek ki bot Kasasiro boys"
"Onduparaka pe obedo dul tuku ma bedo abeda ka kuru lamone ento gilubu lumone gi"
"Onduparaka pe ki goyo gi ki gang i Green light Stadium"
"Dul tuku me Kampala Capital city authority tye ki lutuku mabeco loyo i pyem eni"
"Onduparaka omyero gutuk matek ka gi peke ki odilo"
"Onduparaka ni amuti mupira avizu muke ni mupira ka adri eyi ma dria ria"
"Onduparaka pe omyero oyee Kampala Capital city authority me tuku kit ma jwi ni"
"Le anzi mupira avipi 'diyi ma nga azi tualu mupira pari'a ecozu agata esuzu"
"Onduparaka ma anzi mupira avipi muke ndeni ri ego anzi mupira avipi 'diyi ma eselea erini nya'biliko esuzu 'bori ma vutia"
"Onduparaka gubi tuku ki Kampala Capital city authority labongo latela pa lutuku gi"
"Amuti mupira tuza avipi omvele Kampala city council authority ruri awini e'yo nze 'ba osisia ni 'diyi be kuye"
"Apotu esisiak iwongon luka Arua iboikinos aingito naka sinia naiwongonet kokinga."
"Kiryemo lutino ni ki igang kwan pi nyutu kit marac"
"Sukulu anzi su 'da eyi ce ngiringiri azi sukulua tamu iri ni okoria leru ri ma dri ni"
"Lutino kwan eni omyero gubed igang kwan i cawa me timo peny keken"
"Gang kwan eni pe obi nyebo lutim bal"
"Lutino gu nyut jemo pien ni ludito me gang kwan gu kwero dwoko cente gi pi yub me cito ka limo piny ma kingolo woko"
"Lutino ni onongo gucone ki dul ma doro lok kom peny"
"Gang kwan oyee gi me timo peny"
"Gamente pe omiyo kony ma oromo pi gangi kwan"
"Le driceza sukulu niri ma e'do azita okporu azini kongoloru 'diyi"
"Lunyodo guwaco ni lutino omyero gubed ki kit maber i gangi kwan"
"E'yo sukulu anzi 'diyi ma ti pezu akua ri ni nga mu adri ecetaru azi 'diyini"
"Gang kwan eni orwenyo headteacher ne me acel i term me acel"
"Ba osi sukulu anzi sukulu depi dede kali towi drini towi eyi ma ru amuti obeta asizu ri fepi kari Uganda niri ma alea omvele Uganda National Examinations Board niri be."
"itunga luipu ekotos aijanakin kotoma Atukot naka ayuawara kotoma atutubet konye emamiatatar keda iboro lu ipudai."
"E'yo 'bani 'ba eyi osizuri aci muke azini kililiru"
"Gupwonyo tuku basketball nining mono"
"dul tuku mene ma oloyo tuku odilo Uganda imwaka ma okato?"
"Amuti ngo nde abala 'da ni"
"Wac nying dul komi mapart part"
"Geri 'bani kokobi mutukari onzuzuri esuzu ri a'duni?"
"Ba ogu ma kokobi fele azi ngazu ri te."
"Nga ma oloyo moto golo i season eni?"
"itye ka dwoyo mutoka automatic?"
"Laloo wii lutuku wa onongo awano"
"Watye ki tuku matek."
"Nga ma obedo rwed dul tuku onduparaka?"
"in ikwano gajette?"
"Kare me pyem tuku odilo cake awene?"
"Atwero ruyo nongo lanyut\/ID mamega nining?"
"Atwero nongo lanyut\/ID card manyen nining?"
"dul tuku me onduparaka gubi tiyo ki diro mene tin?"
"Ket nyinga ikin joo ma ma omyero gunong lim"
"Ba feni mva mupira avipi muke 'dani mupira aviza e'dozu ku a'dusi?"
"Two ma nyen pole nyaa oyot totwal"
"Can mogo obedo two ma nya oyot totwal ikin dano"
"Two Ebola tye i Uganda?"
"Two ma kobo ka igudu kom latwo en aye ngo?"
"Omyero waket camera me neno ngo ma tye ka time"
"Biacara ni dit marom mene?"
"Ki gwero dano pi gengo nyaa pa two"
"Dano adi ma gutoo pi two ebola?"
"Gamente twero konyo biacara matino i yo mene?"
"Kitero latwo ebola ni ka nongo yat"
"Azi gameteni nga o'bi eyini ri cani angu caloru 'diyi ma alea ku"
"Nen peko ma twero bino en aye obedo ngo?"
"Watye ki yoo me ngiyo piny ikabedo ni"
"Wamito ngat ma ladiro pi tic eni"
"Two mene ma kwidi bacteria aye kelo?"
"Lamego ni leng totwal"
"dul tuku mene ma tuku odilo maber loyo i Uganda kany?"
"Eni obedo tuku ni me acel league me Uganda?"
"Agu atita fepi mupira tuza ni 'bani nile kari Uganda niri ma alea ndeni ri a'di i?"
"Pol pa co i lobo Uganda maro neno tuku odilo"
"Ineras ekooc keda lu iyemuto aparan na etupakini abolia."
"Anzi mupira tuza avipi nya'biliko ambo eyi pie 'diyi tuni mupira ku"
"Anzi mupira tuza avipi 'diyi ma dria e'yo siza rua alata eyini ri ma dria ci"
"Amuti avita eyi ndepi karakara ndeni ri ni kopo 'duni"
"Lutuku giruku number ma pat pat me konyo ngeyo nga ma obedo anga"
"En omoto golo adek ituku"
"Ki keto bal iwi lapwony tuku pi dul tuku me ma pe tye katimo maber"
"Mupira tuza eri avita azi avile kari Uganda niri ma alea ni"
"lapwony tuku doro dul tuku ma mege"
"Eri 'du azi ngaza driadria ri ecozu otita 'bale diyi 'yezu"
"Kamboni ambo 'diyi amuti mupira tuza avipi 'diyini atita robia siri fe ni"
"Dul mene ma doro tic me potea pata i Uganda onyo betting?"
"itwero nywako keda karatac ma nyutu wel cente ma mite pi nyom maleng ni?"
"Kibolo yugi kama ki guru gi iye"
"Lobo Uganda tye ki dano adi?"
"Mono yoo mene ma omyero abol kede yugi?"
"Atwero wilo ot enuni"
"Ngo ma weko wel ne tye malo kampala?"
"Atwero nongo tam manyen nining?"
"Omyero ibin ilima"
"Ba si simu namba 'di ma rusi kuye"
 apotu iso awoikisi ekosio lo akwap."
"Anywali Uganda gubedo luwat"
"Uganda ki lwongo ni deyo me del col"
"Ki tiyo ki lori me kelo pii i kem"
"Omyero walok tela"
"Dano me caro gi gamo pii ki i kulu enuni"
"ingeyo tici i kwo eni?"
"Watwero weko lengo bedo tye i kem i yo mene?"
"Ama 'di mu angu yi alio Victoria niri ma agei 'diyi one"
"Rec kwo ki i pii"
"Atwero nongo tic me gedo nining?"
"Robia esuzu geri ndundusi e'yo eyi 'yezuri eco orodri eji ngoniru?"
"Pe atwero tye kwan ka pe atimo project eni"
"Wura azi mavileri vileri le ma ma nga azi o'du driasi"
"Luring ayella gibedo i camp"
"Ongulumu caloa 'diyi econi yi ala esu ku"
"Yi rapi rara omvele Nile ruri e'do ngua?"
"A'di ni nga mu obeta eyi ma pamvu one 'bani eyi 'yeria ni?"
"Wamito cente me yubu wi pem manyen"
"Pii ma ki tedo omyero amat awene?"
"cente adi ma mite me keto gweng i wang ngom eni?"
"Ageitema ako ni angu ezoma atri atri."
"Robia 'bani tra cu'a ri ngopi?"
"Mono watwero yubu nining yub me miyo kony bot lu wil?"
"Anzenzea ei polisi eyiniri ai ongulumu eyi azita eyi 'duzu eyi ma dria alea ku"
"Ma eco simu owu ma egapi e'yo azi 'yezuri 'ba ngoniru?"
"Pii kazinga channel kubu nam Edward ki George"
"Ki nongo ni tye ki peko me presa"
"atwero cobo peko eni nining?"
 ninyija kuba omusinguzi orikukirayo."
"Ngat ma ocako jemo eni?"
"itye ki karatac ma nyutu wang lobo me kampala?"
 ido ipu nu erongo ebeit aswam ko project kalo."
"Ludito aye gumoko tam"
"Abicito woko tin ki ngat mo koni otyeno"
"Tici dit marom mene?"
"Nga ma loyo wi kwed ma tye ka time?"
"Omyero icul cente enuni idwok cen"
"Pingo mono cente me Uganda Road Fund Orweny?"
"Omyero ki med kare ki company wek gutyek tic"
"Yub obi tum idwe me aryo imwaka mabino"
"Ki ciko lwak pe me mede ki balo nying lapwony"
"Imba'ba eyi ma okpo sukulu anzi eyi ma adriza ma dria saaru"
"Lupwonye nongo peko mapol i gangi kwan ma gi pwonyo iye"
"Ki miyo tam ki lupwonye pe me nongo lim den"
"Ba mu imba'ba dria onita imbapi niri depi kuye 'diyi nze azi'a risi te"
"Ki lego lunyodo me woro lupwonye"
"cente me weko tic pa lupwonye omyero ki cul ikare ne ki kome"
"Afa sile ayuzaru sukulu'a eyi ma alea kililiru ku ri ni sukulu anzi eyi ma agata eza eza sukulu eyi ma alea"
"Tic pa lupwonye obedo weko lutino kwan timo peny maber"
"Ba lu dricere eyi pe de esu eyi ma diguri ci"
"Imba'ba towi eyi agaki lu ecazu dricere eyi ru ni"
"Lupwonye kok pi mucara manok"
"Lupwonye omyero gutii kadi bed ni ngat matye neno tic gi peke"
"Ki lego lutino kwan me gwoko lengo"
"Lupwonye tiyo tic ma tek idongo pa lutino"
"Lunyodo bene tye gi tic matimo malube ki kato pa lutino i gang kwan"
"Imba'ba ogogo turu towi eyi azi nga sukulu siniya ru 'diyi ma alea ni"
"Lutino kwan bene gubedo ikin joo matye i dul tuku me but piny me odilo"
"But pinyme kudyere gu loyo pyem tuku odilo"
"Ki yere macalo latuku maber loyo i tuku enuni"
"Obedo gin maber pe me keto gen ni malo totwal ituku"
"Lutuku mapol kinongo ni pe gupore me tuku"
"dul tuku acel keken aye twero loyo tuku"
"En pe otiyo ki diro ne me loyo tuku"
"Gunongo mic me million pyera dek wiye abic"
"but piny apar abicel gubedo tye i pyem tuku"
"Lucwak tuku aye gu telo yub me jogo cente"
"Ba atita fepi 'diyi mu robia tra amuti mupira tuza avipi 'da ni"
"Ba atita fepi 'diyi dria mu robia fe silingi elfu mudri"
"Wot pa dul tuku odilo wele tek totwal"
"Ba atita fepi 'diyi le basi je amuti mupira tuza avipi 'da ni"
"Ba atita fepi 'diyi tra robia silingi milioni iri lu"
"Gumiyo account kama cente omyero ki ket iye"
"dul tuku ni oyomo cwiny lucwak gi ikare ma guloyo tuku"
"Kiminiwa tam me tyelo kor te kwaro wa"
"Pen cik obi kelo ribe ikin lwak"
"Kiyubu karatac me tic me konyo i tic ma kwako pencik"
"Lutela kaka gubi doko lutela malube ki pencik"
"Eyi 'ba amburella eceta eyini ri ru"
"Apoka poka ma watye kede weko ribe doko tek"
"Latela onyutu cal mapat bot lwak"
"En obedo iloc pi mwaka abic"
"Gubi bedo ki yub me keto jago mukene i loc"
"Le 'ba lepi pa tupi 'diyi ma osi eyi ma ru mbeleru"
"Le 'ba ma ayu azita kari dricezu 'diyi asianzu edrizu"
"Azita kari dricezu 'diyi ngani mu esele coza eji 'ba eyi ma eselea ku"
"Kiyabo kanica i mwaka alib aryo"
"Kanica pigi tegu pi dongo pa university"
"Kiyabu kanica ki miti adek"
"Kanica kiyabu pi konyo i cobo peko mo keken ma tye ikin lwak"
"Niye tye ni lega cobo peko"
"Pwony ne tye ma lubbe ki coc ma i baibul"
"Kiyubu kanica inget University"
"Ba si univasiti ma arakala azi eyi su dika kari 'di ma woko azi 'diyi ma alea"
"Univaciti eni weng gipwonyo jami ma rom"
"Peko tye i dongo kanica i but piny mukene"
"Agu onita depi o'diru 'da esu ndra kilasi agata ni okori"
"Lutino kwan gubedo tye i yub me kelo lengo"
"Gulego ki lu cristayo ma pat pat"
"Kot ma ocwee matek ni okwanyo wi bati-oo"
"Ki nonge i ot kwan ma kot oreto piny ni"
"Won ngat ma onongo peko eni onongo tye i dictrikmukene ikare ma peko eni time kwede"
"Yamo okwanyo wii bati ikare ma kot tye ka cwee"
"Ludito gang kwan pe gubedo ki kero me roco odi kwan"
"Kot obalo buk"
"Ngat ma onongo peko kitere iot yat ma cok"
"Sukulu ni nga mu mitingi 'ba ambo dricezani 'diyini ni 'ye ra 'bani ani jo 'da edezu o'diru"
"Ba nga mu agu e'yo alea 'da ma famila oja angu 'da ma alea risi mbeleru"
"Odi pa lupwonye omyero ki tii i kom gi oyot pien gitye marac totwal"
"Gamente aye obi yubu gang kwan"
"Latin acel onongo goro inge mol pa kalele enuni"
"Byek lim me lobo pe oketo cente ma oromo pi gedo gang kwan"
"Cente omyero obed tye me yubu gangi kwan ma rii"
"Gang kwan eni okwero mwaka pyera biro wiye abic me tic"
"Gang kwan eni ocake calo ka pwonyo ngec me tic cing"
"Omu 'da e'do mupira abala sukulu ni nisi tawuni'a"
"Imbapi 'da 'yo kini i aa ayikosi ovuzu azi be sukulu 'da ma alea"
"Gutimo jami ma dwong ma beco pi mwaka ma gubedo tye kany ni"
"Ba nga e'do sukulu si robia eyini ecazu 'bo risi coti coti"
"Lapwony olego ni omyero ki bed ki yub maber pi cente enuni"
"Azi ngaza tualuri ni nga sukulu anzi eyi ma agata e'yo onita ni 'diyi ma alea ri ma omgbo otu ra"
"Head teacher okwayo lunyodo me cwalo lutino i gang kwan ne"
"Gang kwan olego ki kimi cente me yubu jami ma mite"
"Ki medo miti pa lutino kwan matino me donyo i gang kwan eni"
"Ba fe awa'difo agupianzi sukulu lapi sukulu 'da ma alea ra 'diyini feta eyini fe risi"
"Kanica olego gang kwan eni ni otii matek wek gu ting rwom me kwan malo"
"Le 'ba ma 'ba azita panga fezu imba'ba sukulu ecepi 'diyini."
"Lutela ni weng gubedo ki lok ma pire tek ikare ma kiminigi gum me lok"
"Cwiny lwak onongo pe yom pi kit ma lutino onongo petye ka kato maber i gang kwan eni"
"kilego lutino pe me ribe itim me nywaro tic ki yadi calo jai ka gitye i gang kwan"
"Kilego lutino ni pe gubed ki lurem maracu"
"Head teachers omyero gu tyel kor ribe ki gangi kwan mukene ma tye i twok piny eni"
"Gangi kwan omyero guti kacelo bene ki gangi lega"
"Le angu onita ni asianzuru 'diyi ma otu sukulu anzi eyi ma agata ma omgbo"
"But piny eni tye ki gangi kwan ma beco loyo i lobo ni"
"Amuti avipi sukulu niri nde abala avita eyini ri ni"
"Goli 'da fe azakoma amuti mupira avipi sukulu niri ni pointi na si eyini ani abala ndezu"
"Azi amuti mupira tuza avipi 'da ni 'yezaru angiri eyi ka eyi otu abala 'da ndezu ria"
"Handicap obedo yoo me tuku"
"Gamente omyero oket kama lwak kwato iye lee gi"
"Puru taa kelo tongo bunga"
"Angu karakara taba ofupi 'diyi e'yo ewaru nyaka ako azini abiri ni 'diyi esu"
"Ba pati wura orodriru 'diyi oga va"
"Distrikiti 'da eco e'yo yi rapi rara ri ni nyaku ojizu va ri esu ra"
"Ngiringiri nyaku dria ri ogara'ba eyi ma eselea 'ba aa'pi angu 'da ma alea 'diyi pie ci"
"Ba eco angu 'bani kalatusi eyi sazu ri ayu nyaka eyi sazu ra"
"Lutela omyero gubed ki wat maber ki dano gi"
"Tic ma ki timo maber loko ma longo loyo karatac me kwan"
"La wi ot moko cik ocobo peko eni i ka cokke me nino aryo"
"Le ta drice'ba angu ndundu eyini 'diyi ma caki 'ba ele ndeni ri vu ra"
"Omyero ki mii ngec me diro tic cing bot lwak wek gubed ki tic gi kengi"
"Kacoke obedo tye pi neno yoo me oo bot lutedero"
"Abu lo etopolon isumunite aijulakin aiboisit na ocaalo araun icuman."
"Kari Uganda niri ma aa'ta kari jo ejele ru 'diyi pie ri eri muke"
"Le kari dria suru afrika niri ma alea 'diyi ma emu tualu aa'zu alu ru"
"Yeta tujari ni 'diyi distrikiti boda'a 'diyi ma alea karakara"
"Eri ndra ayikosi 'ba karakara tujari 'yepi 'diyini emuzu mitingi 'da ma alea ra risi"
"Eri le angu eyivile 'da ma eca Aku ambo ru eli drusirisi"
"Ki pwoyo dul eni pi pwonyo lupur"
"Kimiyo diro me tic cing mapat pat bot bon"
"Minisita tujari gamete niri ma drilea ri ni mu mitingi o'du na 'da ma driceni"
"Yoo me nongo lim adena eni bor totwal"
"Imba'ba eyi fi amuti 'diyi ma alea atita fezu robia eyini tra azini eyini e'du mari ru 'diyini"
"Gamente oketo cilling million miya aryo i group pa lupwonye"
"Amuti na engazu angu ndundu eyi ma alea 'diyi esu robia 'da ni"
"Lupwonye madwong gunongo ber pa bedo ki bicara mo"
"cente otum-oo kibot dul eni pwod pe lupwonye mukene gunongo"
"Tye dule mapol ma pwod pe gunongo cente eni"
"Ki lego lutela me group me rweyo dano mukene me donyo i group"
"Erojo loni fepi a'dule 'diyi ma otita orodri ogozu loni eyi ma dria ri adrini muke ku"
"Dule mukene pe gitye ka tic ki lu wotgi"
"Lupwonye gumoko me cwako gurup gi ma ki yubu ki icaro"
"Imba'ba 'ba imbapi sukulu gamete ni azini o'bi eyini 'diyi ma alea 'diyi ma dria mari ga tre"
"Musara imba'ba eyini esu ri cani eyini eyi ma tambazu ku"
"Azi'ba onita ma drilea distrikiti'a ri ai ni imba'ba eyini mari 'duzu angu karakara eyi ma alea ku"
"Robia e'dule mari ru engazu amuti 'da vuri ni nga azakoma fe eyini eyi ma edri otuzu"
"Eyi nga robia esu orodri ogole mari dria were risi"
"Gen tye ni obi yubu kwo pa lwak me i but piny eni"
"Pe gubedo ki yub me cako tic madit kuman icaro kany"
"Azi ngaza emivileri ma orodri univasiti amavileri niri eri a'duni?"
"Watye atera ikare weng me jolo wele"
"Watye ki gurup matye ka doro yub mapol ma gitye i but piny ma padi padi"
"Wayube me jolo ki gwoko wele"
"Eri geri azi robia esuzu ni distrikiti angu fepi e'yo nde 'yezuri ni"
"Ba otu angu lazu kililiru azini alatararu ni omu eyini i"
"Lutela tye ka kwayo lwak me gwoko lengo"
"Watye ki jami mapol ma kelo joo ma limo piny i dictrikwa"
"Oli azini odu ma ezota ni mu angu ezoma eji angu 'da ma alea ra"
"Rwom me can obi dwogo piny"
"Ba 'bani tujari 'yezu eyi pie engazu amve 'diyi afa wura muke 'dile 'diyi ede"
 ekot duc alimokin ipolisin."
"Taa pe ber pi kwo"
"Ori eyi sazu omgbo angirisi ri orodriru ndeni"
"Okutema emiti nikwija kukyendera
"Obedo yoo me nongo cente pi luring ayella"
"Mato taa balo ot yamo pa dano"
"Araida ejaas atiokisio nu angaleu
"Dule tye ka lok ki lwak me weko mato taa"
"Biacara me cato taa obedo tye dong pi mwaka ma kato pyera ngwen"
"Gi tye ka pwonyo lwak i kom rac pa mato taa"
"Mat taa ento ka jami obalo
"Ba 'du ni azita kari Uganda vile 'diyi 'yezaru okporu ku"
"Kimako dano mapol pi bal malube ki mato taa"
"Cik pe yee mato taa ikin lwak"
"Taba seza ni 'ba ma asi eza eza"
"Mato taa kelo cancer"
"Mato taa balo lee kom dano"
"mato taa kelo lworo i kom dano"
"Dule gitye ka kwede adwoki pa mato taa"
"Dano mapol gimato taa"
"Mato taa kelo two cancer"
"Dano mapol pe cwako mato taa"
"Ki ngolo mucoro mapek i kom taa"
"Gamete ni robia ayu angiri e'yo o'bi eyi ma rua ala niri ni eli alu alu vusi"
"Ata taba sepi indi ri ni edri oku ivileri vuri 'ba tualu anzi ivileri vu 'diyi pie e'yo alea"
"Mato taa balo kero pa dano me ngweyo jami"
"Mato taa ma pe obedo miti ni en aye kama i ywayo yamo ne ki kama ngat mukene nongo tye ka moto ne iye"
"Eri geri robia esuzuni 'ba amvu 'ya'ba taba bi ozipi 'diyini"
"kampuni ma yubu taa gimede ki tiyo cente madwong i yo me cato taa"
"Anzi nyiri mbapi mbaba agyipika taba sepi ra 'di'yi pie 'diyi e'do taba se ecekokoru"
"Tek totwal me weko mato taa ka dong ingii kwede"
"Le ta mva eli mudri ri ma aa kilasi su'a"
"Latin awobi ni neno ni gang tye maleng ma pwod pe ocito i gang kwan"
"Poto kama pot dek tye i yee ni obedo yoo me nongo cente pi gang"
"Agupianzi 'da eyi ma tipika eyi anzi nde eyi imba amvu azi si ni"
"Gi puru cam mukene bene me acama i gang"
"Familia 'da esu orodri engazu otita nyaka nyaza muke emunyale eyini ri ma alea ra"
"Yub eni obi konyo luring ayella ki lok me cam ki bene camo dek ma tye iye ki kwayi cam ma mite"
"Gitye ka tic ki dulle mukene"
"Project eni ki kelo ki miti me yubu kwo pa dano"
"Dul eni miyo cam ki luring ayella dwe ki dwe"
"Nyaka 'bani awa 'da cani imba alu ni ku"
"Amvu 'da eri ma geri robia esuzu ri ma azi"
"Gipeke ki ngec ki diro me puru pot cam"
"Gitwero bedo ki poto me pot cam i but ngom ma tidi"
"En mito medo ngom me poto ne wek omed dit pa pot cam ma en puru"
"Ki pwonyo lupur i kom kit me bedo ki poto ma nyako nyige"
"Oku engazu kembe emunyale eyini 'diyi ma alea 'diyi azi 'yeria kalafe angirisi"
"Pot cam ki puru kadi bene i but ngom ma tidi"
"Omyero ki pwony dano i kom yot kom gi"
"Luring ayella mito kony iyo me nyutu kit maber"
"Ki miyo camo mukene bot luring ayella"
"Kiminigi tam i kom kit me timo biacara i yo ma kelo magoba"
"Lutela gugure pi kacoke me pwonye tin"
"Kacoke me pwonye eni obedo ki lutela ma aa ki i twok piny ma pat pat ilobo ni"
"Lutela weng gu nyutu byek lim me constituency gi"
"Omyero ki tyel kor dano ilok ma kwako lim ki biacara"
"Miti tye pi dano me ribe dok tic kacelo pi kelo dongo lobo"
"Tero dano iyo marom omyero obed tye ilobo ni"
"Gamente omyero oti matek me cobo peko pa lwak"
"Ba ongulumua 'diyi edri e'yo eyini esu 'diyi 'Bili ei vu"
"Kitero muzee i court"
"Omyero ki mii tam ki lutino kic dok ki nyut it gi yoo maber"
"Obedo gin matek totwal me dongo ikare mukene ka ibedo latin kic"
"En onongo cente madwong ki imot ma lubanga omiye"
"Ki juku mon pe me cung pi kabedo mokeken me tela"
"Dako ni opoke-oo ki cware"
"Ayia anzi eyi ezopi ata koko 'diyi ma otita onita ni okpo fepi eyidri ni ta ci."
"Laneno cwinye obedo yom totwal pi dano ma gumiyo cente"
"Ki yiko woda laworo"
"omyero gu cwake"
"En owaco ni watim maber bot dano mukene"
"Drice'ba azi 'diyi anyamgbolo ru ku"
"En kwano bible jwi"
"Luber kit ipol kare wic poo i komgi"
"En owaco itwa ni pe wamak lok i cwiny wa"
"Wawinyo pwony pa lakwat"
"Dano mapol pwod gi paro pigi kengi"
"Dano maro jami"
"Baba ne obedo dano ma otegi"
"En pe ocito igang kwan tin"
"En opwonyo kit me loko leb munu"
"En ki nongo ni pressure ne tye malo"
"Ba oja padere ama parisi ma dri cepiri parisi ndunia"
"Watye ki padi manyen mapol ma pwod ki wiro gi awira"
"Gu yero lutela manyen tin"
"Lwak cwiny gi obedo yom me jolo padi ma nyem me parish gi"
"Telo tol madwong obedo tye iot gi"
"Ngat ma ki byeko ni otimo bal ni ki tere i kot"
"Wode ocato mutoka"
"Gang weng okwere"
"En dong obedo kany pi mwaka kulu"
"Latela me kanica ni otelo dano maber"
"Lwak gubedo ki kuc pi mwaka acel ma okato ni"
"En ocuku cwiny wa ni pe wa il cing wa i kom gin ma wamito"
"En odwoko gen icwiny dano pi anyim gi"
"Ba kanisa 'diyi 'ba asi alu e'yo bari erizu"
"Ba ai drice'ba kanisa ni o'diru 'diyi alatararu"
"Ki cuku cwiny lutino kwan me pwonyo diro tic cing calo tedo"
"Padi okwero tim me yacu ikin lutino anyira ma tino"
"Eri ai tipika eyi anzi eyivile 'diyini imbata fezu"
"Mon gubedo ki kacoke me pwony tin odiko"
"Omyero wacito kalega"
"Lutino kwan tye ki lworo pi anyim gi"
"En oloko i kom gwoko lengo me kom"
"En olego wa pe me kwanyo cwiny wa i kom ngo ma wamito"
"En owaci ni waketo cwiny wa"
"Lengo me yot kom omyero obed tye ikare weng"
"En onyero ma tek ma oweko dano weng guloke ka nene"
"En owaci wa ni wamak lurem mabeco"
"Le 'ba ma otu arakala onita niri ra"
"Lutino kwan gukato peny i mwaka ma okato"
"Rwom me rweny pa tic tye malo"
"Pyem tuku odilo obi bedo tye i cabit mabino"
"Pyem tuku eni ki yubu ki miti me tyelo kor mot pa lutino kwan"
"Ki waci wa me niang mot ma lubanga ominiwa"
"En owaco ni omyero wa maa mot ma la cwec ominiwa"
"Gangi kwan weng gucoo ne pi pyem tuku irwom me lobo ulu"
"Dul me airtel aye oketo cente iyub me pyem tuku"
"Gang kwan onongo tye ka mito kony me lim ki bot dule ki dano matwero"
"Miti tye pi yubu gudi mabeco"
"Lutela gucoyo lega gi piny pi cente me dongo lobo kibot gamente"
"Ba mupira tuza ma abala asizuri avi andru"
"Joo ma tye ka pyem me doko ladit lobo gi dwong"
"Ba pa tupi lepi ecapi purezidenti ru 'diyi esu ta eyi andru"
"Le 'ba ma 'ye e'yo tre eyi Kari Uganda niri ezozu"
"Yub me cunu kwii pa ladit lobo obedo tye laworo"
"Ba osini nga 'ba pa tupi purezidenti ru karakara 'diyi ma ru ku"
"Bulu omyero bene gu dony i tella"
"Ba nze e'yo eri ma ruatia onzi e'yo onzi erini nze ti odaza ma alea risi"
"Pol bulu pe gi ngeyo lok ma kwako lim ki biacara i lobo ni"
"Ba fe 'ba eyini imbata dri ecizu tualu kari 'di ezozu"
"Abili gu timo tim aranyi"
"Ki kwero tim aranyi pa abili ni"
"En otuku yub mo maber i redio"
"Gamente omyero otit kor tic gi bot lwak"
"Lutela dini omyero gumi tam ki lutela cung iwibye"
"Rwom me loc alwak tye ka dwogo piny"
"En ocako biacara manyen"
"Apotu kesi otamakisi ainomakin nges esimu
"Ba anyu rediyo sitesoni 'da te e'yo azi erini o'ba erizaru azita palaa ku 'diyisi"
"Ba oti otita imbatani 'ba ode eyini 'da muke saaru"
"Kacoke me pwonye eni obedo pi nino aryo"
"Yub eni obedo ki dano ma dwong ma guketo iye cente"
"Obedo kacoke me rwom me wilobo"
"Ageitema 'bani firia Omu 'da ma alea ri ndra okporu saaru"
"Joo ma ki lwongo gi keken aye gubino"
"Kiwaco ki dano me bino ki lanyut ma megi\/IDgi i kacokke me pwonye eni"
"Anywali Uganda gucako timo jami ma kelo cente icingi"
"Winye me tic eni obi kelo tic icing dano"
"Azi ngaza kari Uganda niri pi ma eselea kari German niri be 'di ni mu ava fe e'yo ondazu afa ndundu eyi ma dria tualu geri ndundu afa eyi edezu 'diyi pie"
"Minister obi bedo ka neno kit ma yub me gwero dano i kom kwidi two ebola woto kede i west nile"
"joo ma gubi bedo ka gwero dano ni gubi oo i Arua ikine kare me nino abiro"
"Gwer eni obicake ki lutic yot kom"
"Azi'ba distrikiti westnilea 'diyi 'ye mitingi azo ebola niri ni e'dozu 'bo ri ma vutia"
"Two ni oneko lamego moni inget wang lobo Uganda"
"Omyero ki kwong ki lutic yot kom pien ni gum gi me nongo two tye malo"
"Gangkal obi gwero jo ma byek tye ni gitye ki two ebola"
"Joo ma gi bedo ki ngat ma kinongo ki two keken aye kibi gwero gi"
"Le 'ba ma ku sukulu azini cu eyi ma ti mgbo"
"Omyero ki mii ngec ki dano i kom kit me lweny i kom two Ebola"
"Kama luwot weng kato ki iyee iwang lobo peke ma oweko pimo dano tek"
"Omyero ki rwee lutela ki lwak i kom ngo me atima"
"Galngkal owaco ni two Ebola peke i Uganda i nge pimo dano madwong"
"Dano adek otoo pi two ebola"
"Kari Uganda niri eri e'yo ma alea e'yo azo ebola niri ni e'dozu kari inyia inyia 'diyi ma alea 'borisi."
"Minictry me yot kom obedo ki kero me lweny i kom two eni"
"Aro soza engazu amuti e'yo rua alata ni onepi wudrikuru ma alea ri vuri eri azi nga muke te eri cani ku"
"Distrikiti Arua niri robia yo ecozu azo ebola niri ma ereta atrizu"
"Le okalamvu alataniri ma esu geri distrikiti eyini ani ecozu a'di 'dizu azo efupi 'diyi pie 'diyi ra"
"Dano me Arua gitye atera ingee winyo kwena me poto pa two ebola i congo"
"Azo ebola niri eri azo azi okporu ecopi fepi 'bani edri avizu ra ni i"
"Dano weng ma donyo iot yat omyero gulwok cingi"
"Anywali Uganda omyero guyube me lweny i kom two ebola"
"Le 'ba dria fipi arojoa azini fupi arojoa si 'diyi ma oji eyi ma dri ra"
"Arojo ni nga mu e'yo siza kililiru ri 'ye 'ba azoru 'diyi ma dria"
"Ba fe azi'ba arojo ni 'diyini afa tambaza fepi azosi sule ruatia pi 'diyi eyini ani a'di 'dizu azo ebola niri be"
"Driceza arojo niri e'do kiliniki omgbo were si 'diyi azo ebola niri ma aza kozu"
"Two ebola pe oyello dictrikme Arua"
"Ba 'ba 'bani ega azo ebola niri pie 'diyi ma ta mba a'dule 'ba aziri pi vusi re."
"Ba eyi ai dri ojiza geri 'bani ecozu azo ebola niri atrizu ra ni ru"
"Ba 'ba dria 'bani ega eci i 'ba azo pie 'diyi pie ra 'diyi onda dika 'ba eyi ma esele co 'ba azi 'diyi vurisi te azo ebola niri ma ereta drile ri atrizu"
 mu nnyindo ne mu kamwa."
"Ba mu arojo omgbo weresi 'diyi e'do azo ebola niri ma ereta kari 'di ma alea ri atrizu"
"Ki nongo dano adek ki two ebola i kasese"
"Ba 'da eyi mu ndra dra azi ma alea kari Congo niri ma alea eyini ani azo ebola niri esuzu ndo"
"Gamente obi jami mukene Arua"
"Dano gubi nongo gum me timo biacara"
"Dano gubi nongo cente me cako biacara ma obi medo i kom cente gi"
"Ba eyi 'yeta robia esuzu 'diyini 'diyi 'ye eyini ani robia eyini esu ri ma omgbo otuzu"
"Gamente omyero omed kony ma miyo ki luring ayella"
"Dano peke ki cente ma mite pi cobo miti pa lupaco gi"
"Yub eni obi neno ni yoo me miyo kony oyubu"
"Kokobi 'bani ede kililiru 'ba mupi orodri esupi otita 'di ma alea 'diyi ma dria ri ci"
"Gavumenti ehwereire omu kwombeka amashomero
"Gamente omiyo ngec i kom diro me yubu cigiri bot lwak"
"Yub eni obi bedo pi joo me westnile keken"
"Joago su Arua 'diyi mu 'yeta 'ye otita 'da ma alea ni"
"Yub eni obi tyelo kor lok me pur"
"Kwo pa dano obi yube"
"Gamente omiyo mutoka Ambulance ki ot yat madit Arua"
"Gamente mito tic i kom peko ma nongo kony mite iye-oo oyot oyot i distrik"
"gamente bene otimo tek me neno ni joo mabedo ikabedo ma olworo camp bene ginongo kony me yot kom maber"
"Ambulance obi konyo luring ayella ginongo kony me yot kom maber"
"Azakoma fele e'yo rua alanisi wura muke 'diyi nga dra ayia eyini azini anzi nyiri eyini ri ma omgbo esi"
"Le ambulansi eyi ma aa sa'wa driasi ngonde o'bi eyini"
"Ambulance tye ki jami weng me cako tic i kom latwo ka ki tere iot yat"
"Yoo me tic pa Ambulance i lobo Uganda pwod goro"
"Gamente obi poko ambulance i lobo ni-oo weng"
"Ludiro tic yoto kom aye omyero guti i Ambulenc"
"Arojo 'da eji ambulansi oku 'da ma paria ambulansi o'di ni"
"Odi yadi omyero gubed ki jami weng ma mite pi tic i kom peko me twoo mo keken"
"Odi yadi peke ki cente me yubu ambulance"
"Ambulance obi konyo me juku too pa mege ikare me nywal ki yaco"
"Abili omyero omak dano weng matye i kabedo ma dago dago"
"Yeta 'ba eyini yi rapi rara 'diyi ma kalatia 'diyi eza 'yi nde eyi ma omgbo ra"
"But piny eni petye ki pii maromo"
"Pe yot ki dano me nongo pii"
"Yi ayuzaru e'yo akua 'diyisi ri ma omgbo ca 'ba Arua 'diyini ku"
"Dano gutimo biacara inget pi nam ma mol ni"
"Le gamete ma 'ba azita okporu ni eyi 'ba fipi aa'pi angu yiru 'diyi ma alea 'diyini"
"E'yo yi ni tizuri eri yi osu ni Arua ri ma alea ci"
"Omyero ki wac ki dano ber pa dagu"
"Sa'wa ozo ni 'dizu 'diyi oja eyi ra e'yo amani angu ama agei 'diyi ezazu risi"
"Ekot erionget loka isama adedengar kanu ayuar isama."
"Ba eyi fi aa angu yiru 'diyi ma abari Arua 'diyi ma alea"
"Lwak winye ki lutela pi wilo ngom ikabedo kama obedo dagu"
"Lutela pe gitye ka paro pi kit ma piny tye ka bale kede"
"Ket cik ma gwoko cwec ongayo wang lutela-oo"
"Kabedo mukene ki gwoko gi maber"
"Nyaa pa well dano ikabedo oweko kicako balo dagu"
"Dano omyero gu gik wilo ngom i dagu"
"Ba angu ezoma ejipi 'diyi afa ayuzaru 'diyi si angu yiru 'diyi ma alea"
"Distrikiti Arua ni azini Koboko ni 'diyi e'doki polisi angu ama agei ri niri tambaza fezu angu amani aa'zu alenia ri ni"
"Gamente obi roco dagu matye i Nebbi ki Maracha"
"E'yo angu amani aa'zu alenia ri ezazu ri ni afa oli mukeri edepiri 'ye onzi tualu yi tambaza be"
"Minictry ma neno lok pa pii ki cwec ogwoko dagu ma katu alib abic"
"Gamente omiyo cente pi roco dagu ducu matye i lobo ni"
"Adot mapol tye i kom tim me kwero paro pi lutino i kabedo eni"
"Nyomo lutino con dwong totwal ikabedo eni"
"Coo pe gitye ki cente me miyo jami ma mite ki lu ot gi"
"Coo omyero gubed tye i gwoko paci gi"
"Agupi eyi tualu Oku eyivile 'diyi pie sa'wa driasi aa ngiringirisi akua"
"Aro onzi eyi ma ayuza distrikiti 'da ma alea ri ma omgbo ni tutu"
"Mege tiyo matek dok wigi wil oo i kom lutino gi"
"Mon ma i kabedo ni gimato kongo totwal"
"Mon ojalo pi tic gi ma pacu-oo"
"Dano omyero gu gik nywaro tic ki yadi"
"Le 'ba ma fe ata eyini imbata geri eyini ecozu azakoma fezu 'ba ode eyini eyini ani 'yeta orodriru 'diyi 'yezu ri ma dria"
"Ewa mvuza ni fe ngiringiri aku eselea ri ma omgbo ni tutu"
"En pwoyo dano ne pi nyutu tek cwiny"
"Ngat acel ma ikabedo ne onyero tam ma en omiyo"
"Gu yubu dul tuku me odilo me but piny"
"Tuku odilo mo obedo tye i kumalo me Uganda"
"Guyuba bar madit me tuku pi joo ma cwako gi"
"Lutuku odilo guyube pi tuku madongo ni"
"dul tuku me odilo ni gu tuku ki jirani gi"
"Lucwak tuku gunyutu cwak gi pi lutuku ikare ma tuku tye ka wot anyim"
"Lutuku guloyo tuku gi me acel madit"
"Ba osisia ni e'yo sipi avita ndundu eyi ma dria 'diyi aa'ni ayikosi agata abala 'da ni 'diyisi ku"
"Anzi mupira avipi 'da eyi ndra ayikosi eyini avizu anzi mupira avipi kari 'diniri pie risi"
"Lobo wa pwod wigi poo i kom tuku final ma otime mwaka ngwen angec"
"Le anzi mupira avipi 'diyi ma aa angu eyi ma aku eyini aa'zu 'diyi ma alea ti ecita ma omgbo otuzu"
"Lucwak tuku cwinygi pe obedo yom ki adwoki me tuku"
"Ba mupira tuza lepi 'diyi fe ava anzi mupira avipi eyidri 'diyini abala 'da si"
"Ki goyo dul tuku me odilo ni pien ni gu cayo pi joo ma gutuku kwedgi ni"
"dul tuku me odilo oweko pyem tuku meno pien ni ki goyo gi"
"Anzi mupira avipi 'da eyi nde asi'baza 'ba atita fepi eyidri 'diyini risi"
"Ba mupira tuza ati'baa 'diyi so robia amuti yivile mupira niri dri"
"dul tukus me but piny me lobo gubedo ki tuku me larem"
"Lucwak tuku gu jogo cente me konyo lok pa wot"
"Kot obalo tuku"
"Lucwak odilo gunyero dul tuku ma gugoyo ni"
"dul tuku me twok piny eni gitye ki gen ni gubi mede ki tuku"
"lucwak tuku cwiny gi obedo yom pi lutuku ma lapwony tuku oyero"
"Lucwak tuku gu loko dul tuku ma megi gi pien ni cwinygi otur totwal ki kit ma gubedo katuku kwede"
"dul tuku eni tye ki lutuku ma oywek totwal"
"dul tuku ma oloyo pyem ki coyo lok komgi i gajette akwana"
"dul tuku eni ocoyo lutic ma coo keken"
"Eyi awini oku eyi 'du azi'ba azi mileru 'diyiru kuye"
"Lalub kor latic obi konyo ngat ma ticee okeme ki neno lok pa lutic"
"Kabedo weng me tela kibi pongo gi"
"Drice'ba iri ni eyi nga mu otita afa siza ni 'da ma azi pamvu one ni"
"Lutic guwaco ni gin pe gimito lutic ma mon"
"Wel anyira ma weko kwan dit loyo wel awobe"
"Pwod ki cuku cwiny mon me coone pi kabedo mukene"
"Ot moko cik me Uganda omoko byek me lim"
"Ki bi yabu distrik mukene manyen i Uganda"
"Minisita kari ni local government niri ni mu adri Omu inzile inzi ri i"
"Lwak me but piny eni cwiny gi yom ki adwoki me tela"
"Ba azi azita drilea kari Uganda niri ma alea ni yo"
"E'yo azi e'dapi kini Minisita 'da polisi eyi ma drialea azita palaa ni yo"
"Kimake pi balo jami"
"Ngat ma ki keto bal iwiye ni ki tere iot yat macok"
"Ngat ma ki keto bal iwiye ni ki ngolo bal me mito turu gamente i kome"
"Ngat ma ki keto bal iwiye owaco ni en pe otimo bal pien ni caden mo keken peke"
"Ngat ma ki keto bal iwiye ni olwii ki iot yat"
"Ngat ma ki keto bal iwiye tye icing Abili"
"Agu 'bani to 'da ai 'bani robia i ni aro esuzu 'diyi ofezu dria"
"Ba li e'yo wangi niri agu 'bani ega eza e'yo ra ada 'da ma dria vutivuti ru i"
"Ba ofu agu 'bani to 'da polisia risi"
"En okwero cik pa gamente"
"Ngat ma ki keto bal i kome owaco ni ki une ki iot buc pa Abili"
"Ba eji polisi azi eyi dika ageitema inisi ri onezu"
"Districts aryo gitye ka tele pi cente ma gi poko"
"Ki oonyo lugwok ber bedo me gwoko piny idi wo"
"Lwak okok i kom latela gi pi doro jami marac"
"En pe ogamo lapeny ma kipenye ki icim"
"Gunongo kwena me buru kwo kibot dano ma i dictrik ma i ngetgi"
"Gulworo ni peko me too mogo bedo tye pi telo tol matye ikin but piny"
"Ki niango abili i kom buru matye ni"
"Lwak gu waco ni abili aryo ni pe gi romo gwoko ber bedo"
"Abili omyero gutii i kom peko pa dano"
"Omyero ki niang abili icawa ki kome i kom jami matye katime"
"Ki lego lwak me doto gin mo keken matye bot abili"
"Ngiringiri boda ma dria 'diyi 'ba aa'pi angu 'da ma alea 'diyi 'ye onzi"
"Lumemba omyero gucoo cike ki miti gi piny ma pwod pe gutoo"
"Lwak oyiko latela ni otyeno enuni"
"Ladit dit ni otoo ki twoo cukari"
"En obi konyo lutino pa latoo poko jami labongo woo mo keken"
"Eri fe 'ba emupi dra tia 'diyini imbata orodri kokobi mali awazuri ma sita ma dria"
"Coc eni obi konyo juku tele mo keken ikin lu ot"
"en olego lwak me me kwo maber ka pwod gitye iwilobo ni"
"Ama nga dria pa tu Mungu ma drilea o'du alu ra"
"Latoo obedo lapwony tuku me odilo i dictrikgi"
 abazaani be bakasingura empaka nyingi."
"Latoo oweko dato acel ki lutino kic apar aryo"
"Ongulumu ni mu izi agu drapi 'da ni o'du na"
"Lega obi cake idwe me abicel"
"Gamente oyabo dictrikmanyen i kom macon ni"
"Izita distrikitia 'diyi e'do wiki emupi 'disi"
"Kiwaco ni guleg pi kabedo matye i ye kuc"
"Gubi lego bene i kom bal me cam cana"
"Latela aye oyubu lega me district"
"Kilego lutela pe me timo cam cana"
"Purezidenti ma oku ni nga adri omu inzile inzi Omu 'da vuri ru ni"
"Lutela cung iwibye gubi bedo tye iyub enuni"
"Kibi cimo archLaneno manyen i mwaka mabino"
"Laneno macon obi loko i yub me kwero weko tic ma mege"
"Lutela weko tic ki mwaka pyera bicel wiye abic"
"En kong yam obedo latuc jiri ikare ma onongo tye ki mwaka apar abicel"
"Wic obi poo i kom jami ma dongo ma en otimo"
"En okwero tim me cato dano i kabedo ne"
"En bene okwero bal me tim gero ikin mon ki coo i gangi"
"Coo omyero pe gu ket cing gi i kom mon"
"Ngiringiri agupi eyi ma eselea oku eyi pie ri adriza azi e'dopi drio ni i"
"Lwak omyero gulweny i kom bal me tim gero ikin mon ki coo"
"Le ezoanzi ode eyi ma aa sukulua a'di 'dizu mva esuza mvaru ri be"
"Dot bal me tim gero ikin mon ki coo bot lutela"
"Onongo bedo ber pi ngat acel me weko winye me maa matye i anywaa onyo tele"
"Yub eni ki keto pi konyo lucan"
"Gamente gam tam kibot lwak"
"Joo ma tiyo icuk ipol kare leb gi bit"
"Coo omyero gutii matek wek gu kony paco gi ilok me cente"
"Jami tekwaro mukene diyo mon"
"Tekwaro pwonyo dano me kwo ki kit maber"
"Mon madwong gitye ka tic ki moo wek gudok kwaa"
"Nyom tye ka tuu pi peko madwong"
"Nyom obed gin maleng dok Lubanga cwako"
"Mon ki coo omyero gu tim kica ikin gi pi bal mo keken"
"Pingo mono tek totwal pi dano mukene me timo kica ki lu wot gi?"
"Joo ma onyome omyero gu ket cwiny gi i kom tic ka celo ki cwake"
"Mon ipol kare gi kano cente gioo kibot cog gi"
"Mucoro weko cente ma mite pi kwo bedo dwong"
"Mobaili mane ayuza si
"Ibwaikin esolo nejai ibore
"Lutim biacara omyero gubed ki diro me cat"
"Afa ndundu eyi afa ozizaru 'diyi ma aje fe ni"
"Mac ma kinwoyo tic kwede ki kwanyo ki i kom jami ma nongo ki nwoyo tic kwedgi"
"Kitiyo ki cigiri ki biogas me tedo"
"Mono company twero cato jami ne ni ning"
"Diro me mac mac ma aa ki iceng wele tek manok"
"Mono lawil twero niang mac ma aa ki iceng ma pe obedo ada nining?"
"Luket lim itic gubedo joo ma pe lworo rwenyo cente"
"Kasitoma eyi ma kalafe angiri ri ni fe tujari ni zozu ni"
"Ki twero pwonyi ki diro onyo itwero nongo ne ki kamo"
 Omu inzile inzi ri ni tutuni aa omu azi 'diyi ma eselea ci"
"Ba nyaka ondreni 'diyi nya tutuni ondresi"
"Gamente omyero otim ngo pi ilo malo rwom me kwan?"
"Lunyodo onyo joo ma gwoko lutino aye culu pi kwan gi"
"Iwori keda ne ikwaikinia ai ebeitor itunganan einer keda arotak iyemuto?"
"Gangi kwan omyero gu kony lutino kwan imoko tam gi i kom ngo ma gimito bedo ikare me anyim"
"Eri de diguri ivileri kililiru drileba onita onizu pirini amuti atita fepi onita ni 'da vurisi"
"Lutino maryek ma gi aa ki igang ma can tye iye gunongo gum me kwan nono eni"
"Ezoanzi kalafe were ni eyi sukulu de ni aga agupianzi eyi"
"Ba 'ba afa sayanisi ru 'diyi aa'zu afa azi kongoloko ni ru"
"Yer ngo ma imito dok wek mukene ni obedi"
"Omyero ki mak kwan calo gin ma pire tek"
 ahabw'amaani maingi agu bateiremu."
"Konyo dano obedo gin ma pire tek"
"Hotel mukene wel gi tek totwal"
"Omyero wabed ki yoo me lweny i kom tim gero ikin mon ki coo"
"Twero pa dano obedo pi mon ki coo"
"E'yo 'bani 'ye ngiringiri agupi eyi ma eselea oku eyi pie ri atrizu 'diyi a'duni?"
"Ngo ma omyero watim pi gwoko cwec matye ikabedo wa"
"Tic tekwaro mukene pe beco"
"Tim gero ikin mon ki coo kelo para madit ikwo pa ngat ma onongo peko eni"
"Ngo ma kitimo pi juku bal me tim gero ikin mon ki coo?"
"Tim gero pe ki yee ikin dano"
"Keto cwiny mito bedo ki neno ki timo jami weng ma mite"
"Tic pa kanica obedo ngo?"
"Tim me leyo lok iwi dano pe cobo peko matwal"
"Le drice'ba kanisa ni 'diyi ma ai 'ba eyi aa'zu asianzu ma alea"
"Joo ma onyome omyero gutii kacelo"
"Peko ango ma lwak nongo ite kare ni?"
"Rua ala ayia eyiniri eri rua ala oku eyini eyini aa'ria okporovu ru ri i"
"Mon mu kene gitoo ikare me nywal"
"Pol coo ite kare ni gitye ka ngweco tic gi i paci"
"Tim me aboo oketo nyom ma pol"
"Ba fe agupi eyini imbata eyini oku eyivile 'diyi ma tambazu oku nde eyini aa'ria okporovu ru"
"Dako ne onywal ki iot yat mulago"
"Lucolo konyo mon ikare me nywal"
"Angor
"Isinyikokitai angor nu apotiok alosenen adekis erongo apak na aidoun."
"Mon omyero gu gwok lengo me komgi"
"Mva esuza drioru 'diyi onzi zamva werea 'da ma rua ala ni"
"Mon pe gubedo dano ma gwoko cawa"
"Miti pa yub me pyem ngwec me The Great refugee run obedo ngo?"
"Yub matime mwaka ki mwaka ki timo mwaka weng"
"Luring ayela ipol kare gi bedo i kem"
"Pingo ki kwero nino pa luring ayela in wilobo?"
"Lungwec gitye-oo ka weng iwi lobo ni"
"Ongu nzuza eri geri azi rua ayuzu ni i"
"Tuku mapol tye ma dano twero tuku ne"
"Lugoro omyero ki tee gi marom ki dano mukene"
"Ba azi 'diyi nini feta Munguni fe eyini 'diyi ku"
"Idario atalatan
"Ba 'bani omvele athlete ruri 'ba azi avita eyi nipi saaru ni i"
"Ba ongu nzuza e'yo rua alanisi 'diyi otu robia trazu."
"E'yo lezu ecazu 'ba azi le 'diyi asi'baza fe."
"Sa'wa azakoma mbeleru ri lepiri ndra sa'wa azi dri gazaru ni"
"Kosi la olialiasi intaneti si 'diyi muke ndeni"
"Emunyale eyi kari anzi suru azi 'diyini 'diyi"
"Ba pa tupi e'yo 'ba ada eyinisi 'diyi 'ba asi 'ba ada eyi ma aa'ta muke ri otuzu"
"Pii ma mol oryemo dano ki i gangi gi"
"Obedo tic pa gamente me gwoko lwak ma meg gi"
"Luring ayella omyero gubed ki gwok pi kwo gi ilobo ma gitye iye"
"Dule mene ma ki mini gi twero me miyo kony me cik i Uganda?"
"Dul me United Nation tye ki office gi mukene i lobo Uganda"
"Ripot omyero onyut lok ada"
"Gu keto tam ma lumemba okati kwede itic"
"Report tye ki ngec mapol"
"Report obedo calo coyo piny ngo ma otime onyo ngo ma in itamo"
"Polisi eyi azi nga o'bi eyini tualu kari 'di be ndulu"
"Jo ma tim gero otimme i komgi omyero ki nong yo me lok kedgi pi diyo cwinygi"
 hamwe n'abandi nibamwe ahabanyabiragiro abari omu Uganda."
"Anyamgbolo ni angu ma ezota atri atri ."
"Lobo Uganda nongo kony kibot lobe mukene"
"Nzila angu 'da eyi ecipi 'diyi dria 'buleru."
"E'yo suruni 'diyisi
"Tim gero i kom mon tye ka mede i africa"
"E'yo suruni 'diyi fe e'yo oku eyini aa'zu agupi eyi be trotro kuri suru afrika niri ma alea indi"
"Eri drinzaru mini agupi mivileri tozu polisia"
"Azakoma fele e'yo rua alanisi 'diyi fe oku eyini okporovu mbazu azini anzi eyi osizu kililiru"
"Dul eni keto cwinye i kom lweny pi twero pa mon ki lutino"
"Tero mon ki coo i yo ma pe rom time totwal i caro me Africa"
"Drice'ba enyati eyini 'diyi oku eyi 'du e'yo were ru agupi eyini ta tro aa'zu e'yo onzi ma alea ra ti"
"Ngiringiri eyi tutuni oku eyi 'ye onzi ezoanzi eyi pie"
 'ba kesi ngiringiri aku eyi ma eselea 'diyini 'diyi to polisia"
"Ba ai mbazwa caloa 'diyi imbata fezu 'ba eyini ngiringiri 'di kuzu ja"
"Ba obi 'ba zamva ode 'da obipi kayi 'diyi 'bo"
"Aro onzi 'diyi ma ayuta saaru ri ni ongulumu eyi eza eza"
"Kitwero juku tim gero wa ki ite dero"
"Dul eni tye ka tic me yubu kwo pa lucaro"
"Pati eyi aku azini nyaka fe aria eyi dri"
"Dul eni tye ka tic kacelo ki kanica ki dule mukene"
"Kanica ocuku cwiny dano me pito yen"
"Erai oni bon itunga
"E'yo ozo ni nyaku driari ojizu amvu eyi ma alea te ri ni fe amvu ma oso ni fuzu te"
"Ki lego lwak me pito yen ingom ma pe gitye ka tic kwede"
"Laneno okwayo lwak me tic ki dule iyub me pito yadi"
"Sukulu anzi engazu angu onita ni ndundu 'diyi ma alea 'diyi sa pati eyi indi"
"Kodi yadi ni ki poko ki gangi kwan aryo"
"Obedo tic pa kanica me neno kit ma pito yadi tye ka wot kwede"
"Abili pe gumiyo waraga me mako ngadi"
"Obedo twero pa wan weng me nongo kony pa lapirida"
"Eyi awini e'yo ecopi e'dapi kini eza e'yo ra ada ri e'da kotia kuye"
"Polisi eyi ogu eri ni"
"Awobi me mwaka pyera riyo wiye angwen kimake pi celo mutoka pa ladit lobo ki gweng"
"Ladit lobo opwoyo dul pa mony ma kicimu pi gwoko kuc ki ber bedo"
"Pe gunongo nga ma obayo gweng"
"Kicwalo ludito mony i kot"
"Eri ai truta erivu 'bani eri bizu yiiki kokoru risi"
"Arai arocunio ke na mam ajokuna mam nges abilit edio ekisil."
"Ba nini agupi eri bipi 'diyi ku"
"En oaa ki iot yat labongo ngec pa lutic yoto kom"
"Caden mo keken ma nyutu ni en otimo bal peke"
"Ba edri e'yo eriza kotia 'diyi kpere wiki drusirisi"
"Gamente oketo cente maromo billion angwen pi yubu gudu i kunyango me Uganda"
"Kiyabo yub enuni laworo ki i gangkal me district"
"Yub eni obi yubu kwo pa dano i kumalo me Uganda"
"En tye me yubu kit me miyo kony"
"Gamente obi tiyo ki dule mapol i yub me roco kumalo me Uganda"
"Lutic mukene me dictrikgi nywaro tic ki cente ma gamente omiyo"
"En obedo i kacoke ki dano ma gen tye ni kibi minigi contract me tic"
"Dule omyero gutii kacelo ikare me keto yub eni itic"
"Projek ma padi padi omyero gu ket cwinygi i kelo yo ma nyen me cobo peko"
"Gamete 'ba okpo ecozu kari Uganda niri ma woko oruleru ri ezozu."
"Kiyubu gudi mapol i districts ma padi padi i mwaka ni"
"Ba karakara eyi eyi ma edri azini afa eyi avi e'yo a'di ni 'diyisi"
"Kumalo me Uganda tye ki tekwaro maber totwal ilok me kwat"
"Arojo o'diru 'da ni mu azakoma fele e'yo rua alanisi 'diyi ma omgbo otu angu 'da ma alea"
"Azakoma fele e'yo rua alanisi distrikiti amavile ri ma alea 'diyi ma omgbo ele ndeni aga distrikiti azi 'diyi ma alea ri"
"Obi doko ot yat madit loyo i kumalo me Uganda"
"Ba aa'pi distrikiti azi inyia 'diyi ma alea 'diyi nga vini emu 'dia aro esuzu"
"Yub me gedo ni obi tero mwaka aryo"
"Azi'ba arojo ni 'diyi ma kalafe tura aga eli ajerisi ri"
"Le arojo mukeni ma fe azakoma dria 'ba azoru 'diyini le 'diyi ra"
"Daktari ocol mapol gibeco gi loyo daktari otara"
"Arojo 'ba omi azo be 'diyini 'diyi ma kalafe were kari Uganda niri ma alea"
"Okalamvu alataniri si arojo eyi pari dria ma alea kari 'di ma alea ndulu"
"Bili ei 'da fe nyaku irivileri 'bani ani arojo sizu"
"Ba eyi ayikosi okpo gamete ni 'ba e'yo rua alata ni 'diyi ma omgbo otuzu risi"
"Adukutu luka idiinin adekisia nuipu keda amukian na abeit kakwap kere."
"Arojo eyini aa'zu angu azi ma alea ci ri ni 'ba eyi ma edri ma omgbo otu"
"Angu aro ozizu 'diyi ma azi eyi aro eyi ezapi 'bo 'diyi ozi 'ba azoru 'diyi dri"
"Lutwo mapol rwenyo kwo gi pi nok pa remo i odi yadi"
"Joo ma nongo peko me gudu gi twero rwenyo remo mapol"
"Drice'ba 'da ai 'ba eyi ari fezu ani ecozu edri eyi pazu"
"Mutoka omyero obed tye me cwalo remo kateki mite"
"Arakala ari trapi azini ari ma ta mbapi kari 'di ma alea ri ni ari tra o'bi eyivu yuniti elfu alu eli driasi"
nibetenga eshagama erikumarabatakazaire n'ahanyima y'okuzaara."
"Azi'ba arojo ni azakoma fepi e'yo rua alanisi 'diyi ma azi eyi o'bi eyini candi fe geri ndundu eyisi."
 dakitari agupiru azi eyivile ri ngapi geri kililiru risi ku 'diyi e'yo 'ye dakitari oku ru 'diyi be geri kililiru ku 'diyisi"
"Ba 'ba asi azo be kari Uganda niri ma alea 'diyi ma abari eyi ma ti pe kari azi amve 'diyi ma alea"
"Ba ari fe'ba 'diyi ari esu mbeleru sa'wa eyini ari lezu ni ka eca ra ria"
"Poko remo kwanyo remo ma pe mite i kom wa dok weko kom bedo ma yot"
"Pire tek me bedo ki ka gwoko remo ikabedo weng ma ilobo ni"
"Eri le robia omgbo angiri 'bani ecozu angu ari tambazu ri sizu"
"Drice'ba suruni 'diyi fe atita arakala alata niri ni geri karakara eyi si"
"Amuti gameteni ku 'diyi azakoma fele e'yo rua ala nisi 'diyi ma omgbo oturia indi"
"Aa'zu ari capira ri be rua ri ni fe rua ni azi ngazu muke"
"Azi'ba distrikiti ma drilea e'yo rua alanisi ri ai 'ba alata 'bazu sa'wa driasi"
"Ba gamete ma minisita eyini musara fe angiri ndeni aga azi'ba gameteni azi 'diyi ra"
"Jo mukene gitye i cung iwibye pi cente ento pe pi tic"
"Le bajeti kari niri 'ba o'du driasi asi e'yo okporu kari anzi eyini esu 'diyi ma dria"
 ku orikugyeragyeranisa n'ebindi."
"Gamente ocike me medo mucara pa lupwonye i mwaka manyen"
"Lumemba me paliament gi nongo cente makonyo gi madwong ki bot Minictry me lim mwaka ki mwaka"
"Ba e'yo lipi 'diyi azi'ba gameteni musara esupi angiri ndeni kari 'di ma alea 'diyi"
"Lutela cwinygi pe yom ki kit ma kitye ka kwero lega gi me medo mucara gi"
"Lutela me tedero gucako nongo mucara ma yam onongo pe gi nongo ki bot gamente"
"E'yo azi efu kini drice'ba 'bani ope 'bo 'diyi egoni 'ba eyini pa tuzu eyi ma pari'a 'diyivu ku"
"Imba'ba eyi azi'ba gameteni musara esupi werea ndeni 'diyi ma azi"
"Tye company mapol ilobo Uganda ma tiyo ilok me Kube ki cim"
"Ikapun lu inomere isimun ko okampunin icie ikiara itiriani keda lu icie."
"Lobo Uganda oyubu tuku me odilo golf me rwom me wilobo i bar tuku me Entebbe golf club"
"Tuku Golf en aye tuku acel i Uganda matye ki dano manok ma cwako"
"Ba kalafe 'bani ndezu 'diyi o'ba avita 'di ma alea ngoniru?"
"Le mi ma esu kalafe angiri ndeni 'diyi ecozu ndezu"
"Eri le 'ba avita avipi muke ndeniri ecozu abala ndezu"
"Pyem tuku me golf obedo pi lutuku golf"
"Golf obedo tuku acel ma pe oywek totwal i Uganda"
"Lutela me tuku golf gitye ka timo tek me tyelo kor tuku eni"
"Kitye ka pwonyo bulu me tuku golf"
"Avita azi karakara 'diyi ci avita mupira tuza niri ma ejelea"
"Olotoo tye dul tuku mo ma omyero oloo pyem tuku"
"Pyem tuku eni obi bedo i dul tukus pyera bicel me golf"
"E'yo ru siza ni 'ba mupi abala golf niri avipi 'diyi vuri ni muria drile"
"Ba otita karakara eyi e'do 'ba ode eyi ma e'yosi"
"Pol pa bulu i Uganda gipeke ki tic"
 n'okureeberera eby'enyanja omu bidiba
"Rec ki gwoko macalo tic me biacara"
"Tim me biacara obedo yoo me kelo cente"
"Itunganan yen emojongit kere arai sek atumunan."
"Mono mwaka me bedo bulu cake dok gik kwene?"
"Ba la ni 'ba eli capi kali na drini towi ' bo 'diyi 'ba oderu ku"
 okunywa amarwa
"E'bi ta mbaza eri 'yeta azi robia ejipi ra ni"
"Cam ki puru ki ingom"
"Ba eco agirikica 'ye omgbo were si ra"
"Ijukanari lokapolon akwap eswamak lu epol amuno."
"Cike obedo gin ma nyutu ni ibi timo gin moni"
"Kitiyo ikim gudu mwaka ki mwaka"
"Aci osule nzila 'diyi nzila eyi 'ba dizaru"
"E'yo azi 'bani lele 'diyi aa'ni 'yezaru ku"
"Wamiyo mic ki dano ma wamaro"
"Wawilo yadi ki ika wilo yadi"
"Tic pa dul me National Drug Authority en aye ngo?"
"Lutic diro me yot kom omyero gumak tic me yoto kom"
"Omyero kibed ka ngiyo ka cato yadi pi yadi ma nongo obale"
"Ba zi dukani aro ozizu karakara 'diyi angu ndundu eyi ma alea"
"Le 'ba ma obi 'ba afa gameteni 'diyi ozipi 'diyi ci"
"Ba 'ba azi eyi o'di eyini leria afa ozizaru 'diyi ejiria kari Uganda niri ma alea musoro eyi ma dria ri ofeza kokoru"
"Azakoma fele e'yo rua ala nisi 'di'yi ma omgbo kari Uganda niri ma alea ri nga po'di onzi"
"Le azi'ba e'yo rua alanisi sukulu depi kuye 'diyi ma nga azi e'yo rua alani 'diyi ku"
"Le 'ba azi ma adri kokobi tujari 'yezuri be engazu gamete vu erini ani ecozu tujari 'yezu kari Uganda niri ma alea"
"Angu tujari 'yezu 'diyi angu 'yeta tujari ni pie angiri ndeni 'diyi"
"Cik tye ma doro lok me yoto kom"
"Dukani aro ozizu kokobi azi ngazu ri be 'diyi azi nga azita palaa"
"Lok kom yadi mono ki kwedo nining?"
"Ba osisia ni 'diyi amani e'yo eyi 'yepi o'diru 'diyi eji"
"Kamboni o'duko eyi ofupi o'bi eyini 'diyi azi fe 'ba osisia ni 'diyini"
"Ba azita engapi 'ba ambo eyivu 'diyi ma vuti obi"
"Ladit lobo oloko i kom two ma opoto ni"
"Ba o'dukoti olupi 'diyi ma azi a'duni"
"Nen ni ilubu cik ka i cobo peko mo keken"
"Odi poko ngec gi konyo ki nongo ki poko ngec"
"Cam cana time kaweng ilobo ni"
"Adwoki ma ocung ki ada en aye obedo ngo?"
"Azi pamvu oneza alea ogogo ri amavile wiki 'disi ci"
"Kwed nyutu jami ma obedo ka time i col piny"
"Koko ma ki keto i kom ngat mo twero bedo ada onyo goba"
"Lucoo lok angeya pe omyero gunyut kama cwak gi tye iye ka gitimo tic gi"
"Le 'ba ma onda azi'ba anyamgbolo ru 'diyi ma eti kililiru"
"Robia mini kuri ogozu vele kuri eco mini e'yo eji ra"
"Ba bajeti gba nzila eyini indi adanisi eli alu alu 'bani robia awazu e'yo ndundu eyi 'yezu risi"
"Nga m obedo auditor general me Uganda?"
"Obedo tic pa gangi tic pa gamente me lweny i kom cam cana"
"obedo gin maber me culo lutic ka gutyeko tic"
"Abili bene konyo i lweny i kom camcana"
"Tic pa ot moko cik obedo ngo?"
"Joo ma yubu gudu giwilo jami kibot joo ma cato jami itgi"
"E'yo eyi otizu de nga po'di sa'wa ecani ku ri eri orodriru"
"Ngo ma obedo tye i adwoki kwed yot kom?"
"E'yo 'bani ecozu 'ba azi ofuzu polisia risi ra 'diyi a'du ma e'yo eyi?"
"Auditor general kwedo kor tic ki cente pa gamente mwaka ki mwaka"
"Sukulu nasi eyi imbazu 'diyi nasi eyini ondua eyini ani ecozu azi ngazu arojoa eyi ma alea ri fe"
"Lok ada ipol kare nongo ki moko"
"Kangeset na epurojekt
"Afa ecetaru 'diyi e'da kini e'yo azi 'ye i ra ada"
"Ba e'yo siza aliru auditor general niri si eli alu alu vusi"
"Ero ei ambo ndeni ri ma azi a'duni?"
"Ba panga fe e'yo afa ecetaru enzoru 'diyi ejizu koti'a risi fe fe"
"Robia capiku ri ni azi 'bani le nga 'diyi ma sa'wa eza ra"
"Ofisa robia niri ni e'yo nze robia 'bani ayu ri ma dria dika eri vini robia eyi ma ayuta one"
"Le 'ba ma ogo robia 'bani awizu geri 'bani eri ayuzuri e'dazu kuye ri vele"
"E'yo siza aliru auditor general niri ma alea zita eyi karakara"
"Eri we e'yo mukeni sukulu eyi ojazu 'yeta azi 'diyisi ?"
"Bar tuku tero dano mapol"
"Eyo afa 'da sizu ri ma azi ngaza ni mu adri ajeru"
"Azi'ba koloseni ni 'diyi pa tu 'ba ongulumua 'diyi ma paria kari ma alea ndulu."
 omurimo gwawe niguuha?"
"Etopolok ibwaikinete ikapun kec opurojectin lu ejai ameda."
"Oruleru
"Kamboni eyi afa fe ongulumu eyini ogogo azi eyini nga ongulumu ma alea risi"
"Gangi kwan omyero gubed ki bar tuku pi lutino kwan"
"Lutic diro gubedo joo matye ki ngec mapol i kom gin moni"
"Kotoma aimorikikina
"Obedo gin marac me tamo ni cilam weng gubedo lutim aranyi"
"Gangi kal madongo me tic gibedo ki katic mukene ma tino tino"
"Ki loko ngom enuni odoko ka pito yadi"
 kubirikukoresibwa kurungi
"Agearet na ekaru lo apiyai ko Uganda erai aparan nasodit olap lo ikanyetarei itoni akaisauni olap lo ikanyetape."
"Gamete ni robia silingi bilioni 'diyi ayu eli driasi"
"Lwak matye ikabedo kama luring ayella bedo iye gubedo luwat"
"Yub tye me yubu office me dictrikmanyen"
"City me madi tye ikin cities makiyabo manyen"
"E'yo 'bani ovuzu ciri ri eri azi okporu ndeni drice'ba azi ni eco 'ye 'diyi ma azi"
"Azi'ba gamete ni 'diyi 'ba azi ngapi o'bi eyini anyamgbolo be ndeni 'diyi"
"Distrikiti ntoroko niri angu omgbo anyamgbolo niri be werea ndeni ri i"
"Le 'ba ma e'da geri gamete ma robia ayuzu 'diyi mgboru o'bi eyidri"
"Mayor okwero bedo tye i kacoke me district"
"Afa ayuzaru sukulu'a 'diyi angu onita niri 'ba muke kaniku muke ku ni"
"Sukulu anzi eyi ayuni ta drio afa 'dile 'diyi ku e'dozu 'bani sukulu 'da nzizu"
"Lunyodo gu cike me jogo cente pi yubu ot kwan manyen"
"Arai etep edou
"E'yo kilasi eyi ma dri eyini razu rara ri ni fe anzi eyini e'yo egazu sukulu ma dria onzi"
"Pire tek ni gamente omyero obed ki yub pi gangi kwan matye i caro"
"Lapwony owaco ni lutino kwan dong ongii-oo ki kwan ki kec"
"Sukulu anzi piraimaria 'diyi eja ebi ozo okporu 'da ni kilasi nyozu 'bori ma vutia"
"Gang kwan wa obedo ikin gangi kwan ma gamente omiyo it gi cente"
"Afa ayuzaru wura muke si 'diyi sukulu anzi eyi ma agata otu"
"Eni obedo gang kwan matye ikin gangi kwan ma beco loyo i district"
"Sukulu caloa karakara 'diyi ma alea
"Obedo ki uu madit ni bati ma kimiyo ni oe gu oo i gang kwan"
"Azi'ba koloseni ni 'da ni coroni eyi si sukulu ndra mani aa'zu ri ni"
 Gavumenti eshemereire kuriheereza byona ebirikukoresibwa abeegi."
"Lobo South Sudan tye ki yub me ywayo mac ki ilobe mukene"
"Gitye ka neno yoo ma obi konyo lwak me moko tam gi"
"Le ti ecita ma adri Kari angu East Afrika niri ma alea 'diyi ma eselea ci"
"Pud gitye ka yubbe pi projek"
"Uganda ocato mac ma buku bot lobo mukene macok kwede"
"Ki miyo mac pi twok piny me West Nile"
"Kampuni obi konyo ki buku mac pi twok piny eni"
"Ba nga masini aci edepi 'da ma ti zi inisi"
"Ba nga aci ma osuta ambo ndeni ri 'ye imba aziri si"
"Arua dong tye ki mac"
"Tawuni boda Congo be inyia 'diyi ai vini 'bani aci jizu eyi ma alea"
"Yub tye me ywayo mac cwalo ne i town matye i wang lobo"
"Drice'ba angu 'da niri awa'difo be tia tre gamete dri"
"Tek totwal ki luket cente i biacara me bino i kabedo ma peke ki mac"
 amashanyarazi nago nigetengwa."
"Le 'ba ma ji aci olipi badabada kuri 'ba kari Uganda niri ma woko oruleru ri ma alea 'diyini"
"Ba 'ba drice'ba calo 'da niri otita 'da ma agata onezu"
"Omyero ki com pol me mac ikare me oro"
"Gangi kwan mono tye ka pito lutino kwan gi maber?"
 ebeeyi ya sukaari ekeyongyera."
"Nyaka 'bani nya o'bitisi muke ri ni fe sukulu anzi eyini agazu muke sukulu'a"
"Can weko lutino pe timo maber i gang kwan"
"Lutino guling alinga i kom peko me cam odiko"
"Cam me odiko bene ki culu pire i school fees"
"Nyaka rua ni muke 'diyi ma esuta eri ewaru"
"Latin twero two ci pe cito i gang kwan"
"Kodi jami eni balo kit ma latin timo kwede i gang kwan"
"Afa eyi ma aje esini ewakokoru ku eyi ka tu 'boria"
"Lutela me gang kwan gutemo waco ki lutino peko wel ki biacara"
"Ludito me gang kwan gubedo ki kacoke me nyamo lok eni"
"Gang kwan miyo cam me diceng ki otyeno bot lutino"
"Lador wi gangkwan pe ongeyo pi tim pa lutino me cato jamigi"
"Omyero ki mi cam me odiko me nono ki lutino kwan"
"Gamete ni fizi sukulu anzi sukulu 'da ma alea 'diyi ma abari niri ofeni"
"Lucoo lok angeya gu kwero tim me rwemo luwot gi ki itic"
"Ki kwero nino enuni ki pito yadi nino olu"
"Odi poko ngec gumako ngo ma otime ikare ma kimako ngat acel matye ikin jo matye ka cung me bedo ladit lobo"
"Minicita owaco ni ki mak lacoo lok angeya ma omako lok enuni"
"Luco lok angeya mukene gu kok i kom tim pa minicita enuni"
"Mono dul ma doro tic pa lu pok ngec mono tye ka doko dul me cung iwibye?"
"Pe konyo ka ki kwero odi poko ngec me mako lok ma kwako cung iwibye"
"Tice tye me doro ngec ma ki cwalo bot lwak"
"Obedo twero pa dano me nongo ngec"
"Teebijon stason gu cayo pi lok pa gamente ni pe omyero gumak lok i kom yub me kacoke pa ladit pa dule me cung iwibye ma jemo i kom gamente"
"Petye cik mo ma kwero lucoo lok angeya mako lok kom cung iwibye"
"Dano tye ka kok i kom tim pa dairekta me comicon"
"Lobo Uganda oyabo dul ma doro odi poko ngec ma petye ite loc pa gamente"
"Latela opwoyo odi poko ngec pi rweyo lwak"
"Eswama ewai lo iyemuto nuipu kanu ayuarite apedorosio idwe kowai lo aiwe akiro."
 yeeyawudde n'okutabulwa."
"En ocuku cwiny gi me pito yadi"
"dul tuku eni tye ka tuku tuku me larem ki dul tuku mukene ma aa ki i camp mukene"
"Abala mupira o'bele drisiri niri eri 'ba ode eyi ma eselea anzi nyiri engapi kembe 'diyi pie"
"Projek eni tye ka kelo dongo lobo i kabedo matye idi caro i wi lobo ni-oo lung"
"Projek eni pe tye me poko cente ento me konyo tyelo kor mot pa lutino"
"Kampuni eni obedo ka tic ki kampuni mukene"
 barikuraba omu kuzaana omupiira."
"Tuku odilo obedo yoo maber me ribo lwak"
"Kitye ka tic ki odilo me pilo wii bulu ma luring ayella"
"Yun me Sport for development and Peace twero loko kwo pa bulu"
"Tuku oweko bulu wigi owil i kom can ma guneno ikare me lweny"
"cente ma en tiyo oloko yoo me kwo gi-oo"
"En kimiye gum me kwan nono pi bedo latuku maber loyo itwok piny kany"
"Dul eni tye ka tyelo kor kwan me i internet i lobo Uganda"
"Gamente obi wilo Computer Tablets pi lutino ma i caro wa"
"Sukulu mani ndra aa'zu ri ndra sukulu oko simu omvele tablet ru 'diyi esupi ri ma eselea"
"Joo mukene pe ki culu cente gi ki tyeko inge gin cato ngom gi"
"Kwan time ki diro me teknologi ma weko lutino bedo ki yoo me doro cawa gi"
"Miti ne tye me ilo malo yoo me kwan i Uganda"
"Dul eni obi mede ki poko computer tablet i gangi kwan mukene mapol"
"Dul eni otiyo ki cente madwong me wilo tablets magi"
"Onita 'bani oni olialiasiri ni nga azakoma fe sukulu anzi eyini onita onizu engazu sukulu vurisi re"
"Kwan weko kubu lok kamalend bedo tye kibene i ada"
"Miti gi tye me bedo i gangi kwan mapol ilobo ni"
"Kwan weko lutino dongo oyot"
"Obi konyo wa gwoko cente ki bene pe balo cawa"
"Lupwonye bene gubi nongo ber pa yub eni"
"Eni konyo lupwony ki nongo ngec i yo mayot"
"Lutino twero nongo ngec ki kamukene"
"Sukulu anzi masini aci ayupi 'diyi ayupi 'diyi agani obeta eyi ma alea muke ku"
"Ludwo mutoka madongo mukene ki mako gi pi bedo peke ki license me dwoyo mutoka"
"Le 'ba ma otu ageitema boda ri ma omgbo a'di 'dizu e'yo 'bani afa ozizaru 'diyi ejizu kari 'di ma alea musoro ofeza kokoru ri be"
"Abili twero tic ki lwak macalo yoo me lweny i kom bal me donyo ki jami acata iwi alii ilobo"
"Lweny me south sudan oweko anywali Uganda mapol otoo"
"Boda mgboru 'diyi geri azi 'bani afa ozizaru 'diyi ejizu musoro ofeza kokoru ri i"
"Abili ma woto ka ngiyo piny iwang lobo aye gilwenyo i kom biacara matime iyo ma turu cik"
"Ba leni ogu wura ndundu 'diyi ku sa'wa ngiringiri nirisi"
"Le 'ba cuma nyiri trapi 'diyi ma nga azi azita palaa a'di 'dizu ogu be"
"Azi 'ba cuma nyiri ozipi 'diyini nga azita palaa kuri eco e'yo eyi eji ra"
"Mutoka weng ma kelo jami ilobo omyero ki ngi gi maber wek jami ma pe obedo ada gudony ilobo wa"
"Miyo ngec maber ki joo ma dwoyo mutoka ma dongo i kom rac pa kelo jami ma pe ki culu mucoro itgi ilobo twero konyo juku tim enuni"
"Azi'ba ageitema ni 'diyi ma azi eyi ti eci 'ba tujari 'yepi azita palaa ku 'diyi pie afa ozizaru 'diyi ejizu kari 'di ma alea musoro ofeza kokoru"
"Wang lobo ma pe ki gwoko maber aye kitiyo kwede me kelo mutoka ma pe ki culu mucoro i kom gi"
"Le tipika eyi ma one adriza anzi eyivile 'diyiniri anzi nde eyini zozu kililiru beni"
"E'yo anzi eyi ezozu geri kililiru risi ku ri ni fe ezoanzi eyini eyi ma rua ozizu robia esuzu"
"Lutela kanica omyero gutuc jiri me ribe ikin lwak wek tim gero obed peke"
"Ti ecita ni angu ezoma eji e'yo asianzu nirisi"
"Gwok pa lanyodo pire tek totwal pi dongo pa latin"
"Yoo me kwan maber weko ludiro mabeco bedo tye pi anyim"
"Le 'ba ode eyi ma 'ba asi azi eyi edezu aga azi eyi ndazu ri ma dria"
"Peko me pii ipol kare weko gwoko lengo bedo tek"
"Tangi pigi tegu totwal icaro"
"Gamente omyero cuk cwiny lwak me wot ka limo piny me lobo wa pien eni kelo lim icing lobo"
"Rweny pa dano ma kibedo ka kwalo gi akwala ni okello lworo icwiny dano ma icaro"
"Bedo peke pa tic aye kineno calo tye lok ma oweko dano tye ka rweny manongo ki kwalo gi akwala"
"Le mi ayu takisi 'ba eyi pie tre 'diyi e'yo 'bani ecozu mi oguzu ra ri atrizu"
"Ba 'ba ogupi 'diyi tutuni robia ai kaniku eyi sa'wa azi 'diyisi 'ba eyini ogu 'diyi o'di te"
"Nen ni icawa weng ipungu wang maraya me mutoka ni pi ber bedo ni"
"Diro me ngiyo ngo ma time igudu ki twero tic kwede me lweny i kom kwalo dano"
"Ba ebipi aa'pi e'yo 'bani 'ba ada oguzu ri ma alea ra 'diyi tutuni candi esu omia saaru e'yo nde ma vutia"
"Ka ineno ngat mo ma kite pe niangi i kabedo ni
"Kwed pa Abili ipol kare time ento adwoki ne gale ki bino"
"Agogong na itwasamao kwape akim ido olai
"Omyero ki ket cik matek i kom joo ma wango maka"
"Dano majwi pe niang peko ma bino ka kitongo bunga onyo ki balo dagu"
"Omyero ki rwee lwak i kom lok me aloka loka me piny"
 gambira ab'obushoborozi."
"Pito yadi obedo yoo acel ma watwero gwoko cwec ma ikabedo wa"
"Le aku dria ma sa pati alu a'di 'dizu e'yo ewu eyini eyi ojazu ri be"
"Omyero kipok kwayi yadi mabeco wek dano gupit"
"Ba to azi'ba jere eyi ma tambapi 'diyi e'yo anyamgbolo nirisi"
"Koko obedo tye ni camcana obedo tye i yub me poko yen"
"Jere eyi ma ta mbata kililiru kuri fe atita pati eyi ma ogaza ni ni"
"Yadi matino omyero ki nen gi wek gudong maber"
"Ba eco pati saza edri sukulu eyi ma alea ra geri amuti sukulu'a 'diyini risi"
"Gamente omyero otii ki lutela me tedero me lweny i kom tim me tongo yen ma i bunga"
"Omyero k gwoko camps maber wek kwalo lutino obed peke"
"Biacara me gwoko kic tye ka dongo dok obi miyo tic ki bulu"
"Omyero ki med cente ki ogwok kic wek gudong biacara gi"
"Keto kic i koc mabeco twero medo cat gi"
"Joo ma yenyo cuk me kic ginongo cente ma loyo lugwok kic"
"Le 'ba ma fe 'ba anyu ta mbapi 'diyini ondua eyi drile tujari eyivile 'diyi ezozu"
"coyo jami matime i biacara ni piny obedo yoo acel me niang kit ma biacara ni tye ka wot kwede"
"Geri anyu nzozu muke 'diyi eco anyu 'bani ofu ri ma wura otu ra"
"Geri anyu tambazu ri ma okpo saaru anyu su 'bani ede ri ma wura ma dria"
"Gwoko kic pe tek ento tye ki magoba"
"Anyu su edele wura muke si ri ni nga 'ba amvu 'ya'ba 'diyini driwala fe anyusu eyini edele ri ozizu kari amve 'diyi ma alea"
"Le 'ba ma fe 'ba anyu ta mbapi 'diyini imbata geri eyini ecozu anyusu eyivile 'diyi ozizu kililiru ri ma dria"
"Agirikica 'yele robia esuzu ri eri geri azi 'bani ecozu o'bi eyi ofuzu alio ma tala'a risi ra ni i"
"Pito yen obedo yoo me tyelo kor gwoko kic pien miyo kabedo ma opore"
"Jo mwa gwoko kic omyero guyub dul gi me bol icup wek lumemba gunong cente me tic"
"Jami amiya pigi tegu totwal pi tic maber pa gangi pa lutino kic"
"Ba buku sukulu ni oguzaru 'diyi ozi aje weresi cu ozizaru 'diyi ma alea"
"Ekot auriak aur okapakina kanu aitidisiar enaba loka ikokiok."
"Boma matye ki lengo en aye obedo anyim gwoko odi ki cwec"
"Afa ayuzaru sukulu'a 'diyi orodri agata sukulu anzi eyivile ri ni"
"Onita muke ri ni fe sukulu anzi eyi ma ewu drialeri ni adrizu muke saaru"
"Amuti rotary niri ni sa'wa driasi efu afa eyi fezu aku emvua eyi ma tambazu 'diyini"
"Lutino matye ka bedo ki lunyodo gi omyero gupwo lunyodo gi"
"Aku emvua eyi ma tambazu 'diyi onita fe emvu anzi lepira 'diyini"
"Robia 'ba amuti eyi ma alea 'diyini fe ri eri fe amuti eyini azi ngazu drile ni"
"bulu omyero gubed tye i yub me kabedo gi"
"Feta dria fele ri ni aza koma fe emvua azi ma tambazu"
"Feta werea ndeni ri ni ayiko eji 'ba azi ma andretia ra"
"Le amuti gameteni ku 'diyi ma efu amve atita fezu aku emvua eyi ma ta mbapi 'diyini"
"Kanisa abari 'diyi aku emvua eyi ma tambazu 'diyi e'do atita fezu emvua ongulumu eyivile 'diyi ma alea 'diyini"
"Le 'ba ma imba e'yo anzi tiza ni 'diyi anzi zopi zozo 'diyini sukulu'a ra"
"Imbata anzi tiza ma dria ri ma ako ni anzi tiza otita kokoru 'diyi fefe"
"Imbata fele e'yo ali o'baza niri ma dria ri eri e'yo dri azi orodriru tipika eyini gbu kala ni eyi"
"Alanakin aur ekot aisisinakin ko Unibasiti kwape ekoosi."
"Guru anyira ki awobe ikare me pwony i kom butu imit weko lworo bedo peke"
"Le agupi eyi ma esu ondua imba azo ma dria eyini ani ezoanzi eyi edezu ku"
"Le agupi eyi ma fe atita oku eyivile 'diyini sa'wa eyini imba nezurisi."
"Lutino anyira weng omyero gubed ki gum me nongo bongo ma konyo gi ikare two dwee gi ma wele yot"
"E'yo enzoru ali o'baza ma dria anzi zopi zozo 'diyi ma dri cepi onzi 'diyi karakara"
"Omyero ki mi pwony me butu imit ki bulu ma pwod pe kare mapol pe okato"
"Alinganakin apotunu nes ationis naepol kocaaloi."
"Otita onita ni sukulu anzi eyi ojazu sukulu eyi ma eselea ri ni aa'ta angu onita ni 'diyi ma eselea ri otu otu"
"Le 'ba ma obi azita amuti asosoa ni 'diyini 'diyi ma vuti ogu akirisiri atrizu"
"Kari mva dria Uganda niri ma drilemgbo onita muke ri esuzu ci"
"Lutela omyero gubed lanyut maber ka gi mito ni dano owiny gi"
"Amuti sukulu anzi eyini 'diyi ti ecita eji 'ba eyi ma alea 'diyi ma eselea"
"Kitwero tic ki dule pa lutino kwan me bedo dul me bol icup pi lumemba"
"Ba amuti sukulu anzi eyini ni ma alea 'diyi eco agirikica 'ye ra"
"Azi ngaza tualuri eri orodri aa'zu amuti sukulu anzi eyini 'diyi ma alea 'diyi ma azi"
"Imbata kililiru engazu 'ba 'wara eyivuri eri orodriru amuti asosoa ni 'diyini pa tuzu."
"Le anzi agapi muke ku 'diyi ma esu imbata engazu imba'ba eyivile 'diyi vu ra"
"Esele coza 'ba amuti azi ma alea 'diyi ma eselea ri eco fe amuti 'da ni asuzu ra"
"O'dukoti esuta olialiasiri ni okpo fe angu ezoma robia esuta siri ni ndeni"
"Ekot engarenok lu esisiak aitwasam aiboisio kec aineranarkeda eyaitene."
"Ki minigi tam pe me cato ngom gi"
"Wonkom olego wa me coyo lok kom ngom wa"
"Pe gumoko tam gi i kom cato ngom"
"Gitye ki ngom i Kampala"
"Ba ongo ngopi kanisa'a 'diyi ede bongo eyi ecepi o'diru ni eyi"
"Peki juku gi ki i kom cato ngom gi"
"Guwilo ngom mi imwaka ma okato"
"Aleyo ngom pa Baba na"
"Gangi mapol gitye cobo peko me lara ngom"
"Gu cato ngom gi"
"Baba ne odido lok me cato ngom"
"Bulu gubedo ki kare me gamo tam"
"Ka yik me tekwaro enuni ki yubu pi yub me tekwaro"
"Kibi yubu ot flat manyen"
"Ki pwonyo lutino kwan i kom tekwaro"
"Kiwaco ki latin kwan acel acel me wilo buk"
"Gitye ka yubu ot kwano buk"
"Lutino madwong gi peke ki school fees"
"Gitye ka jogo cente me yubu ot kwan manyen"
"Ba nyo jo oku 'da eyi va"
"En pe woro te kwaro gi"
"Ki lego lunyodo me tero lutino gi i gangi kwan"
"Ba sa padere avuri aje"
"Ladit lobo obi loko kedwa diki"
"Kiyere laworo"
"Omu azi'ba oku 'diyini azi kuzu azi'ba o'diru 'diyi dri ri drusi"
"Kot obedo piny i cabit ma okato"
"An pwod pe arwate kwedi"
"in bene pwod pe irwate kweda"
"Kimako coo mukene laworo"
"Langol kop ongolo bal me nek iwi gi"
"Gudoto bal eni iAbili"
"Tin obedo tyena me acel me rwate kwede"
"Wacwalo lok eni bot lutela me district"
"Kimako ngat ma ki byeko ni otimo bal"
"En olwi ki ibuc"
"Gin mo keken ma nyutu ni kigoye obedo peke"
"Kikobo nino court naka wa i cabit manyen"
"Kot obedo piny ka winyo lok tin"
"Guwoto pi bor piny"
"Kot obedo piny ka winyo lok pi nino-olu"
"Ama le robia azi dika muzu e'yo eti ondaza kesi 'di ma dria ri be drile"
"Pe watye ki cente ma romo"
"Mutoka ne obale ikare me peko me gudu"
"joo ma kimako gi gulwii ki ibuc"
"En oyee ni okwalo mutoka akwala"
"Joo mukene pwod gitye ka dwaro gi"
"Ki kwalo mutoka pa dano mapol"
"Mutoka ni obale ma pe yube"
"Kilege me waco gin mo"
"Dano mapol gi lwi ki ibuc ite kare ni"
"Kacoke ogik ki lega"
"Lok eni pwod pe ki ngolo court ne"
"Pwod pe ki winyo lok mapol i court"
"Ki roco i pen cik wa"
"Gu lego ni omyero court onen i lok eni"
"Kari 'di ma woko oruleru eri angu azi ndrizaru saaru ni i"
"Coo ki woro gi totwal"
"Myel tekwaro yom cwiny totwal"
"Ba ongo ngopi karakara 'diyi emu omu 'da ma alea ni"
"Omyero ki rwee lwak i kom cik me tekwaro"
"Wabedo ki kacoke tin"
"Yub eni kiyubu maber totwal"
"Lobo Uganda jolo joo mabino ka limo piny madwong totwal"
"Cwec ma neno gi mit gi kelo joo ma bino ka limo piny"
"Kipoko cam itwa"
"Ba efipi kari 'di ma alea engazu kari azi 'diyi ma alea ri ma kalafe ni tutu"
"Ki niango gi i kom kacoke me pwonye eni"
"Guculu pi cente weng ma onongo mite me pii"
"Anywali Uganda gubedo luwat"
"Bulu mapol gudonyo ilok me tela"
"Gitye ki tele ikin gi"
"Lutino kwan omyero gubed i gang kwan"
"Otita imbatani 'da oko drioru aga ta 'bani egaleri"
"Kinywako lok kom tela"
"Kimiyo mic ki dano weng ingee kacoke me pwonye meno"
"En openyo pi awene ma kacoke eni obi gik kwede"
"cente ma kiculu pi donyo obedo malo totwal"
"Ba 'ye otita azi imbatani okpo feza oku eyini ri ma dria andru"
"En opwoyo lunyodo ne"
"Awinyo peko ne"
"Ki lego anyira me pwonyo diro ma pat pat"
"Lunyodo omyero gunyut yoo maber ki lutino gi"
"Lutela mapol gubedo tye i kacokke me pwonye enuni"
"Kibi mako lutela ma lucam cana"
"Pe wabibedo ki cokke mo keken i dwe mabino ni"
"En owaco itwa ni watii kacelo"
"Kiyero committee manyen"
"Le 'ba ma 'ba gamete o'bi eyiniri 'yeta ma alea"
"Gunywara ki i yub me kwee ma obedo tye"
"Kilego wa me wore"
"Kicoyo lutic manyen"
"Kijuku tic pa lutim camcana"
"Apoka poka peke icaro wa"
"Ba ga ma waraga mani Sile azi esuzu risi."
"Kiyabo distrik mukene manyen i mwaka ni"
"Ki lwongo dano pi interview me tic"
"Guyubu wii pem manyen"
"Tawuni ma ageitema cani ku"
"in itiyo piri keni?"
"Agwoko cente na i bang"
"Kidiya me weko tic"
"Dano woto pi bor piny me cito ka kwero nino pa lucaden i Namugongo"
"Omyero waribe kadi bedni pe wa tye i dul me cung iwibye marom"
"Le drice'ba eyi ma nga azi drile nezura kini 'ba azi nga angu eyivile opi nyaza ni 'diyi ma alea ra"
"Le amuti ndundu politiki ni 'diyi ma eci ti kari 'di ma muke ni"
"Azi pamvu oneza gamete niri eri muke nezu kini azi nga o'bi eyidri ri eri kililiru"
"Le 'ba amuti politiki ni kari 'di ma dricepiri ma alea ku 'diyi ma nga azi tualu gamete be azi ngazu o'bi eyidri"
"Gamete ni tutuni azi nga omgbo were si angu 'ba memba koloseni ni 'diyini aa'zu amuti politiki ni kari 'di ma dricepi niri ma alea ku 'diyi ma alea"
"Idila lu lem ejaas sek oicolong aitelekanar aseo kanu ajenara kec."
"Dano omyero gulub kor tic matye ka time i yub matye i distrik"
"Itunga lu abwotak opatei icie mam duc eyangaikinete apak opatei kalu itetiak."
"E'yo azi suruni 'diyi onzi saaru politiki'a a'dusikuni eyi awata eji eji"
"Aa'zu 'ba politiki niri ru ri ma efile kini mi nga e'yo karakara eyi owi edeta ru"
"Eropenen duc lokapolon akwap ike itunga keda aiboisio nu araut iministan."
"Gamente omyero oket miti ni i kom gangi kwan me tic diro me cing"
"Sukulu anzi engazu calo eyi ma alea 'diyi e'yo ewaru acizu angu zoza eyi ma alea ri esu"
"Sukulu anzi agapi muke ndeni distrikiti'a 'diyi drileba sukulu lazu pirini engazu gamete vu 'diyi esu"
"Gamente omyero omed cente ma kimiyo ki gangi kwan ma i caro"
"Le tipika eyi ma nga azi tualu driceza sukulu ni 'diyi pie"
"Minictry omyero odwok piny wel cente ma lutino kwan culu me coone pi timo peny wek lutino mapol onong gum me timo peny"
"Gangi kwan omyero gubed ka roco kama lutino butu iye tere tere"
"Cwalo winye ikin lupwonye ki lutino kwan pi lutino me timo peny maber"
"Lupwonye ipol kare gitiyo ki karatac me peny ma okato con me yubu lutino kwan gi pi peny"
"Le sukulu eyi ma imba sukulu anzi eyivile 'diyini afa edele drisi 'diyi ma azi ecozu a'di 'dizu azi ako be"
"Ekoosi kwapenat aike ejok kanu aswamisinei."
"Eraas engarenok lu idiinin lu epol ajokis kowai loka politiks lu odisitriktan."
"Ba tutuni robia tra sukulu'a 'diyi ayu afa siza eyi otuzu"
"Sukulu 'bani sile e'yo aitaniri ma dria 'diyi muke adriza ala imbazu sukulu anzi eyivile 'diyi ma alea"
"Erai ewai lo aduko lo epol etiai aso ebeit awanyun ebe ikiara adoketait."
"E'yo imba'ba eyini aa'zu sukulu'a ogogo ri eri muke aa'ta sukulu anzi eyi ma eselea imba'ba eyi pie ri ni"
"Kanica ipol kare bedo ki yub me jogo cente me yubu jami"
"Le ama ma ega e'yo azini ama ma fe Munguni awa'difo e'yo erini 'ye amani 'diyisi"
"Le kristiani eyi ma eci ti tualu izita ma alea sa'wa azo korona niri ni 'disi"
"Ama dria kari anzi Uganda ni 'diyi amani ta tro aa'zu dini ndundu eyi ma alea ra ti"
"Le kanisa eyi ma 'ye otita pati sazu 'diyi angu amani aa'zu aleni'a 'diyi ma tambazu"
"Ki juku guru pa dano igang lega pi two ma opoto"
"Le ongulumu kanisa ni 'diyi ma 'ye 'yeta angu ezoma ni 'diyi ekile ngurube eyi ma tambaza le"
"Le kristiani eyi ma fe afa ongulumu kanisa ni 'diyini otita kanisa ni 'diyi 'yezu"
"Ekot agwelanarak keda ekanisa aimorikikin kosodete ageun ipurojektin lu eyaunete ikapun."
"Le kari East Afrika ni 'diyi ma nga azi tualu e'yo tujari ni 'diyisi"
"Dano omyero gubed ka miyo jami ki kanica wek tic gi omede anyim"
"Dano omyero gumi ngom pi yub me kanica lapore yub me pur"
"Le ama ma eci ti tualu Yesu'a amani ani aa'zu edri muke 'diyi ma alea beni"
"Le azi'ba kanisa ni 'diyi ma aa kanisa ma agei inyia eyini ani muzu kanisa ewakokoru beni"
"Pol pa odi lega pa lucristayo mito aroca"
"Ki doto lutic yoto kom mogo pi cato yadi pa gamente"
"Aro eyi ma ogu arojo eyi ma alea ri ni fe aro eyini cazu ku ni"
"Azi'ba arojo ni 'diyi ma azi eyi aga ayuzaru 'diyi eza eyini ani robia afa o'diru eyi jezuri oguzu beni"
"Arojo ambo 'diyivu robia tutuni 'yeta eyini 'diyi 'yezu yo"
"Azi'ba anyamgbolo ru 'diyi geri e'yo liza kililiru ri niri atri eyini e'yo e'dapi kini eyi ezaki e'yo ra ada ri zizu ci risi"
"Le drice'ba arojo ni okpo angiri be 'diyi ma nga azi drile a'di 'dizu anyamgbolo arojo eyi ma alea ri be"
"Lutic yot kom omyero gubed ki wat maber ki lutwo gi"
"Dano pe geno daktari ma tiyo i odi yadi matino pa gamente"
"Omyero ki bed ka ngiyo kor tic pa lutic yot kom tere tere me giko bal me cam cana"
"Eri egata mukeni 'bani 'ba orile gapi 'diyi 'bazu arojo gamete ni 'diyi ma alea e'yo anyamgbolo niri ma eti ondazu"
"Le 'ba ma fe kari anzi Uganda ni 'diyini imbata geri eyini ecozu anyamgbolo arojo eyi ma alea ri ma omgbo esizuri ma dria"
"Lutic yoto kom madongo omyero gu tel lweny i kom tim me camcana i odi yadi"
"Ekot duc ameet aitala ka aitemonokin iboro lu adekis kanu ejanakine loajokan."
"Le 'ba ma osu afa kameraru ecozu angu onezu diyi a'di 'diza afa ayuzaru arojo'a 'diyi ma oguzaniri 'dizu"
"Ba tutuni afa ayuzaru 'bani ogule 'diyi ozi cu nile ku 'diyi ma alea"
"Le 'ba fe panga okporu 'diyi azi'ba arojo ni anyamgbolo ru 'diyini geri 'bani eyi ma lonyi obizu ci risi"
"Lobo omyero ogwok joo ma doto bal me camcana"
"Le drice'ba eyi ma to e'yo robia ni avizu e'yo anyamgbolo nirisi 'diyi ra"
"Le 'ba ma ofu geri e'yo eti ondazu kililiru 'diyi a'di 'dizu aro eyi ma ogu be"
"E'yo azi efupi dakitari eyini aro oguzu azini ozizu dukani aro ozizu gameteni ku 'diyi ma alea ri ma dria ri ci"
"Peko me nok pa ludiro tic yoto kom tye"
"Gamente omyero omyero omede ki yubu ka colo pa mon"
"E'yo robia ni cazu ku ri ni arojo ambo kari Uganda niri ma angu calo ru 'diyi ma alea 'diyi 'ye onzi"
"Adda mite ka odwogo ilok me nyutu machine ma kiwilo pi tic i odi yat"
"Le azi'ba anyamgbolo ru ku 'diyi ma esu geri eyini ecozu ecazu anyamgbolo ru ku 'diyi"
"Le 'ba ma fe drileba sukulu lazu pirini ri sukulu anzi amavile 'diyini azakoma fele e'yo rua alanisi amavileri ni ani zozu beni"
"Omyero ki rwee lutino kwan i kom gum me kwan me nono ma padi padi ma tye ni"
"Le 'ba ma ega e'yo sukulu anzi afa sayanisi ru ku 'diyi 'yepi 'diyi ma dria indi drileba sukulu lazu pirini 'diyi ma e'yo eyi ma alea"
"Tipika eyi ma pari agbatara gbaria drileba sukulu lazu pirini fele sukulu anzi eyini ri ma robia ma dria ci"
"Amamus na adumunun akiro eyangauni aikidiokus na esisiak lu ocaalo mam alipan agangat."
 ekirikureetera abeegi kuruga omu mashomero."
"Ekot alimonor nuka asioman nakatitai luka esisiak tetere emameun yen etwaniari."
"Ba tutuni drileba sukulu dria leri lazu pirini ri fe angu onita ni gamete ni 'diyi ma alea"
"Le 'ba ma fe sukulu anzi calo'a 'diyini o'dukoti drileba sukulu lazu pirini ndundu 'diyi ma dria"
"Le gamete ma nga azi dika nezu ra kini onita calo'a ri ma omgbo tura"
"Ba ambo ndundu 'diyi gbaki agbatara geri muke ndeni anzi eyi esuzu drileba sukulu lazu pirini 'diyini ri ma dria"
"Nyaka nyaza muke ri ni fe anzi nyiri eyini zozu azini aa'zu rua viriviri be sukulu'a"
"Aijul eode ejok kanu apolo na ikoku."
"Omyero ki mede ki rweyo lunyodo i kom kit me pit maber pi lutino gi"
"Gangi kwan omyero gulok yoo gi me pito lutino dok gucak miyo lutino cam matye ki moc cam weng"
"Imbata feza inyia inyia ri eri geri 'ba eyini adazu familia eyi ma eselea ri atrizu"
"Mam aijul eode erai kanu itunga luabarak bon erai kanu itunga kere."
"Cam maber mite pi latin me kato peny"
"Nyaka afa puroteini ruri pie omgbo angirisi 'diyi muke rua ni zozu dika eyi orodriru nyaka wura ndundu 'diyi ma nyata ni"
"Ipurojektin lu akoru kwape aipit ipegei emedaikisi itunga noi."
"Esele coza geri intaneti nirisi ni 'ba tawuni'a 'diyi ma eselea 'ba calo'a 'diyi pie ri ci"
"Acizu arojo'a inyia inyia ri eri orodriru ayia okporovu ru 'diyini"
"Ba fe 'ba eyini imbata nyaka afa 'ba rua sipi diyi be tre ekile eza azini e'bi le 'diyi nyazu"
"Adata ni fe anzi nyiri azini 'ba 'wara eyini zozu aliaru."
"Omyero ki tim kwed i kom kit me juku peko me two neto"
"Poto magitiyo kwede me nyutu kit me pur okonyo totwal i kwed me pur ki gwoko lee"
"Ekot aijanakin ikapun luipu orionget lo engici nuka akoru kanu ayuaritor inyamat."
"Epedorio aitwasam engarenok luka atekerin aicor itunga kec enyame loajokan."
"Le 'ba ma 'ba okpo drile e'yo adata angu calo niri ma alea 'diyi ma aza kozu"
 twena twine kukyeberwa."
"Aisisianakino kanu ekansa lo ikisin epedorio aswam osomeroi kanu adolokin apesur nuipu."
"Ba azo cancer niri be engazu calo eyi ma alea 'diyi eri esu mbazaru muzu arojo Uganda cancer institute niri ma alea"
"Le okalamvu alataniri ma sita arojo cancer niri kari ma woko dria ma alea ra"
"dictri komyero onong ka ngom kama kibi keto iye ot yat enuni"
"Le drice'ba distrikiti ni 'diyi ma eci ti tualu azi ngaza o'bi eyini ri ma omgbo otuzu"
"Dano omyero gucit ka pime iot yat tere tere"
"Ejai bobo aputo na ekansa
"dictri komedo kero me lweny i kom two kanca"
"Drice'ba distrikitini 'diyi ai'ki arojo azo cancer ni kari ma woko siri sizu ra"
"Le drice'ba eyi ma olu 'ba eyini e'yo azo cancer niri fepi 'diyi ra"
"Ladit lobo owaco ki Minictry me cwalo kony me yot kom ikin lwak"
"Ba mu pari azo cancer ni 'diyi ni si distrikiti ndundu yi ma alea"
"Le okalamvu alata niri ma fe afa azi ngazu azo cancer nirisi 'diyi dika 'ba azo cancer niri be 'diyi ma kalafe esizu kari 'di ma alea"
"Ba eyi aci ni azo cancer niri andrizu eyi ma ruatia badabada ku erini ani eyi ma edri 'yezu onzi"
"Cancer mako ngat mo keken"
"Le drice'ba distrikiti ni 'diyi ma o'ba otita kililiru 'diyi distrikiti ni i"
"Le distrikiti ma ofe 'ba eyi rakaka de nga po'di eri 'yeni otita azi eyi ma nyaku ma dria ku"
"Ba 'da eyi ayuki geri azita palaa 'diyi afa 'da ma sita atrizu"
"Gamente omiyo cente me nwoyo yubu gudi ma ikabedo enuni"
"Kimiyo cente me penyo tam pa dano"
"Lok me wot obi bedo ber totwal"
"Omyero ki cul dano mapwod tic me yubu gudi pe ocake"
"cente mite pi dano me kobo"
"Ba e'doni azi afa 'da sizu ri ku de nga po'di 'ba ambo eyi dria ayikosi ku"
"Dano omyero gubed tye ikare me moko tam"
"Tic me yubu gudi obi woto anyim labongo ngom pa ngat mo nongo peko"
"Dano omyero gu jol yub eni pien bino ki adwoki mabeco pigi"
"Winye omyero obed tye ikin lutela me dictrikki lutedero"
"Okalamvu omu eyini emuzu angu onezuri niri otu a'duko Idi Amin ma dria ri 'bo"
"O'bi eyi leki e'yo aliru purezidenti kari Uganda niri vile oku 'diyi ma dria"
"Joo ma woko gubedo ka loko lok goba i kom lutela lobo wa macon"
"Ngec eni kigamo ki bot telebijon me Lobo"
"Joo me Arua onongo gimito bedo ki nipoo i kom latela me lobo eni macon"
"Otita afa ndundu eyi e'dazu 'da le orodri fe e'yo Amin ma dria drio 'diyini dika orodri fe e'yo suruni 'diyini"
"Kibi yubu Museum ikabedo eni"
"Hariho amaani agateirwe omu kutunguura ebyoburambuzi
"dictrikobi nongo ngom kama kibi keto i Museum eni"
"Komiti 'da nze e'yo aliru tivi'a geri eyini muzu opeta eyi 'yezuri ma dria"
"Apotu itunga eteutu nuka Amin kanu eipone ke keda nu abwoitor ngesi."
"Yub eni onongo tye me niango dano i kom tekwaro pa Uganda"
"Le 'ba ma fe nzila azi eyini ru purezidenti eyi ma vutisi"
"Ba angu westnile niri ni 'diyi nga azi okporu angu ezoma Kari Uganda niri ni"
"Minista ocikke me miyo kalenda ma nyutu nino dwe ileb Lugwara bot museum eni"
"Le 'ba onita be e'yo drio 'diyi ma dria 'diyi ma otuki e'yo kari Uganda niri ma dria drio 'diyi ra a'dusikuni eri ndu azini orodri be angiri"
"Ladit lobo obi bedo tye i kwee me mwaka acel pa dul tuku me odilo me Onduparaka"
"Ba nga omu 'da eyi 'ye imba iri si"
"Welo madit obi bedo ladit lobo"
"Jami madwong obi bedo tye iyub me kwee eni"
"Dano ma ikabedo eni gubi tuku odilo inino enuni"
 ekyeshongoro
"Ekot itunga kere aiyalama naarai erai lo etimu loka itunga."
"dul tuku eni obedo awaka me West Nile"
"Biacara pa dano jenge i kom dul tuku me odilo eni"
"dul tuku eni obi tiyo i kom peko matye"
"dul tuku me Onduparaka dong orii i pyem tuku odilo me Uganda"
"Ba azi ngapi geri muke si 'diyi afa ndundu edele 'diyi ma omgbo otu"
"Azi'ba resident district commissioner niri fe o'dukoti purezidenti ni aa'zu ci ri ni"
"Lutela me dictrikki lugwok ber bedo gitye katic kacelo me neno ni kuc obedo tye"
"Dano madwong gubi bedo iyub me kwee meno"
"Ladit lobo obi tiyo i kom peko mukene ma dul tuku eni tye kaneno ne"
"Ladit lobo obi miyo cente bot dul tuku eni ka ma miti tye iye"
"Yub eni odoko yub ma kubu dano dok bene odok gin me cung iwibye"
"Le 'ba ma gbu 'ba azi kala ku e'yo amani aa'zu amuti politiki ni ndundu 'diyi ma alea risi"
"Ekot edisitrikt aidar ejautene lo akwap ka isuban Edeke."
"Minictry ma neno lok kom pii ki cwec matye i kabedo en aye ocako yub eni"
"ot moko cik omyero omok yub eni"
"Kancil omyero onen ni niang wel ngom owoto maber"
"Omyero ki peny tam pa dano dok bene omyero gubed tye ikare me moko tam"
"Kancil  omoko ni kibi yero lumemba manyen"
"Mono watwero timo gin mo i jami matye kawot anyim eni iyo mene?"
"Ba mu angu yiru 'da ma agei to ci angu amani aa'zu alenia ri ma tambazu"
"Boma eni obi bedo ki kero me nongo rwom me teknologi ma malo"
"Kibi yubu gang kwan ma konyo i tic me timo kwed ki dongo lok me technology"
"Boma\/citi eni obi kelo dongo pa biacara i Arua"
"Cuk oi jami ma kany ki ma aa kiwoko obi bedo tye"
"Gamente okelo dongo lobo i Arua"
"Le 'ba eyi ma nga azi tualu zozu"
"Distrikiti fe nyaku otita 'da ni 'bo"
"Kingolo kacoke eni woko pien ni lalok madit kome obedo lit"
"Kancil onongo tye ka yenyo yoo me obo peko matye ni"
"Yub ocake ki wee me lobo"
"Mitingi 'da oko anzenzea ei ni 'yozu i azoru 'bori ma vutia"
"Lalok madit okwayo kica ci ogiko kacoke man woko"
"Lumemba pe guniang i kom two pa lalok madit"
"Azo anzenzea ei vileri lu ndra ya"
"Lumemba guwaco ni lalok madit omyero katic maber"
"E'yo nzeza 'ba eyi ma eselea ri adrini muke ku munisipaliti'a"
"Yeta anzenzea ei ni 'diyi drinza eji kanisulu ni"
"Lalok madit wiye onywene dok bene pe ngeyo tic"
"Lalok madit omyero nongo oniang ladoo yub iot nywako tam pi bedo peke ne"
"Kancil  omyero otim gin mo oyot oyot"
"Bunga enuni obedo ka kane pa lutim aranyi"
"Le agu anzenzea ei ma vutia ri ma nga azi anzenzea ei ka nga po'di adri azoru ria"
"Omyero kiyub kacoke mukene"
"Ba ta mu mitingi 'bani oti 'dasi bajeti 'bani gba 'bo ri ai"
"Okalamvu fe driwala kanisulu municipal niri ni 'yeta ndundu 'diyi onezu azini eyi ma ti ojizu ra"
"Lucristayo guribbe ka yubu cel ma obedo ko ot"
"koo ot man bibedo ka cato will"
"pol matafali ma mitte
"ot lega acel acel bimiyo wel matafali moni"
"Dano gubedi ki gen ikare ma padi okello jami me acata pi jogo cente"
 ama di eyi ozi orodri be"
"Yeta kanisa ni 'diyi ma azi le robia ra"
"Ba oderu 'diyi ma abari le Ongo saaru"
"lukristayo gi ipol kare gimiyo kony ki kanica"
"E'yo 'bani 'ba egazu inyia inyia ri eri geri kililiru 'ba eyi trazu ni"
"Ba robia omgbo ci atita fezu 'du feta ru"
"Pe wabi bedo mere ka jenge i kom kony ma aa ki woko"
"kwo obedo bal ma turo cik"
"Sa'wa azi 'diyisi
"lukwat gi kwato dyangi"
"Kigwoko lukwo iot buc pa abili"
"Cik miyo pwod ki lutim bal"
"Sa'wa eli vuri aa'ni muke ku anyapa eyini"
"Arai mam ijo itupit nu ekisil
"Le mi ma aa yiikisi 'ba e'yo onzi 'yepi 'diyisi ku"
"Mono telok pa konyo luremi ki kaka ni keken aye obedo ngo?"
"Ngo mono ma weko ki lwongo ngati ni ladiro?"
"Ludiro gubedo jo ma nongo guri itic gi dok bene nongo gukwana akwana"
"Gum timo biacara kelo dongo lobo"
 ekot ijo ocamunite aswam."
"Ba e'yo suruni 'diyi lepi saaru 'diyi lu azi fe 'ba eyi ma agei inyia 'diyini"
 mureke tukundane."
"Ti ecita ni angu ezoma eji"
"Ti ecita ako eco zota atri ra"
"Ngat man tye ki gen pi kare me anyim"
"Pe imok tam aruya"
"Eri e'yo i 'yepira ni 'ba eyini agata gazu e'yo azi ma dria"
"Tic me kawot anyim me medo rwom me miyo kony"
"Ba aa'pi angu azi ma alea 'diyi eco e'yo onzi ma omgbo esi ra geri eyini 'ba e'yo onzi 'yepi 'diyi oluzu risi"
"Pi ngo dano mukene gi mede ki neko dok kwalo luwotgi?"
 'ba aa'pi angu azi ma alea 'diyi niki eyi ma azi aa'pi angu nde ma alea te ageitema ako ejipi 'diyi ra."
"Azi'ba resident district commissioner ruri ni 'yeta dria eyi ma drice distrikiti'a ni"
"keya gitye ka gure i barrack gi"
"wi dano pe wil i kom jami ma otime con"
"bedo agonya bino ki jami mapol"
"major omiyo lok ma munya"
"Yak ki nek balo kuc ki ber bedo ikabedo"
"Le 'ba ma fe 'ba azi ni rukusa azita palaa aa'zu osu be"
"Kwalo piki piki yot totwal"
"abili gigwoko lutim bal"
"kwero yub ni ocoko civilian wa ki mony bene"
"Watwero medo rwom me kuc ki ber bedo i kabedowa i yo mene?"
"pol kare dano ngeyo jami mapol ma inget gi"
"ngo maromo balo kuc pa ngadi?"
"Ba onzi eyi oguni lu afa eyi a'dule ku te eyi vini 'ba eyi ma asianzu eza indi"
"Apotu apedorosio omoata ngul lu eomitai ejaas keda imudun."
 obumwe nibegaitira hamwe 
"Ngo mono matye i gin me kony ni?"
"Two me it pe nonge totwal"
"En onongo yat kibot dakta laworo"
"Luding it gitwero winyo lok ki inyonyo ma kitiyo kwede me winyo lok"
"Ba e'yo eripira ri eco oni e'yo nzezu ewakokoru ra"
"Ding it twero cang"
"Ngo ma romo weko ngadi rwenyo kero ne me winyo lok"
"Jami ma konyo luding it winyo lok otiyo jami me awura totwal ikin lutwo"
"Ba eco aco azi 'diyi esu engazu tipika eyivu ra"
"Mono wel cente me nyonyo me winyo lok eni tye adi?"
 akatunga eza busha."
"Ba 'wara eyi ma bile eyi azi ga e'yo de ni 'diyisi"
"Lanyut ango matye i kom ngat matye ki peko me winyo lok?"
"Ba 'ba eyi aipi 'da ai ama wura azi inzitaru nisi"
"Ko Uganda
"ikare ki kare kibedo ka ngiyo kor tic pa lutic"
"lupwonye tic gi tye me weko lutino kwan okat peny"
"lupwonye omyero gutim ngo wek lutino kwan gutim maber?"
"En olwongo lucoo lok angeya wek omii itgi ngec"
"Kobo dano eni pe ber"
"ludito omyero guwinye ma ber ki lutic gi"
"Le 'ba azo bipi mbele mbele 'diyi ma aa arojo eyi ma agei inyia"
"lamera otiyo bot gang tic ni pi mwaka ma kato pyeraryo"
"lupwonye gi woto i gang kwan pi pwonyo lutino kwan"
"Ba azita adriza ala onezu 'diyi o'ba panga fezu 'ba ngiringiri ru 'diyini"
"Isisianakinak lu edeparitos akaisakanyarei kes aponi ijularai ko Kampala disitrikt itoni odisitrikts icie ko Uganda."
"Azi'ba onita ma drilea 'diyi mu e'do sukulu eyi andri sa'wa cirisi"
"Eli azi'ba gameteni 'diyini azi kuzu kari Uganda niri ma alea ri eri ngo'i?"
"Arai edol ijo apak na aiyengun
"Ba azi'ba o'diru 'diyi 'du pari azi ngazu 'bakoko 'diyi ofizu"
"Ba payipu eyi osu nyaku etia azakoma fezu yi ni acizu 'ba yi ayupi 'diyivu"
"Ywayo pii peyot ikabedo ma obedo cere cere ki godi godi"
"Ne ajaar eong ocaalo
"peko mogo omyero gityek gioo oyot yot"
"Dano mabedo i town ginongo peko ma pol"
"Kabedo ma obedo cere cere gitye malo"
"Tye yoo mukene mapol me nongo pii"
"ooro pol kare kelo can pii"
"Omyero wayee dok wabed agonya me tic ki joo mukene"
"Yi emupi okpo were si ri ni era e'yeresi"
"Ba politiki ni 'diyi tutuni eyi owi enzoru"
"Lucung iwibye manok aye gene"
"Purezidenti eyi e'yo ewaru kari ni 'diyi ma aza ko"
"Kitwero leyo kawang lutela"
"Ba osisia ni mudri ni eyi emuki lu e'yo 'bani 'ba osisia ni 'diyi omvezu ri ma alea ni"
"ipol kare lutela pe gimito weko kom"
"Ba econi asi'ba 'ba politiki ni 'diyi ma dria ku"
"Ba politiki ni 'diyi eyi owi e'yo eyi 'yezu 'ba kalulu 'bepi 'diyi obezu"
"Watye ki party me cung iwibye madwong i Uganda"
"Cang ki mato oput weko dano winyo agonya"
"i tam ma mega kare me nongo lutela manyen i Uganda oromo"
"Lobe omyero gu nen lanyut pa ngo ma otime ilobe mukene"
"Party me cung iwibye enuni pe ki ngeyo i dictrikkany"
"Ba o'du amuti politiki ni 'dini okpo esuzu ri inzi imba alu mba o'du kaliri drini azia dria si"
"Dul pati eni tye ki gen me loyo kwii ipol pa kabedogi matye"
"latela lobo wa gilwonge me bedo lakwe madit me yub ni"
"Minictry omiyo million pyeraryo bot mon macon"
"dano tye ka mako tic me i kabedo gi ki mit kom"
"Ika mi owi e'yo azi 'yezu 'bo
"Party eni okwero mwaka pyeradek wiye angwen me bedo tye"
"En obedo la memba me ot moko cik me dictrikenuni"
"Memba koloseni niri e'do amuti distrikiti 'da ma alea 'diyini"
"latela me lobo omiyo bot gi tam me loko nying gurup gi"
"Ba fipi amuti 'da ma alea o'du driasi 'diyi ma kalafe ni tutu ."
"Lutela me caro gu lego ladit lobo me cobo cike ne"
"Gurups magi gimito cente wek jami owot maber"
"Ba e'do amuti ndundu eyi azakoma fezu asikari a'di 'dipi ra 'diyi dri"
"Gulego gamente me konyo gi keto Faktori i kabedogi"
"Robia 'bani e'du mari ru ri fe oku eyini azakoma geri eyini aa'zu ri otuzu"
"banya obedo yo maber me cako dok me nyayo biacara"
"dano cako bedo padi nining?"
"Lok anii obedo tye ni en pe twero doko padi"
"katoli giye co mogo ma gunyome me bedo padi"
"Tye mwaka mo ma ki keto pi joo ma mito doko padi?"
"padi pe giye gi me nyome inge wiro gi"
"cwinya obedo yom ma woda odoko deacon"
"Ba distrikiti 'da ma alea 'diyi emu ndra omu erivileri ma alea ra"
"Tipika erivile 'diyi fe ndra 'ba ode azi 'diyini imbata acizu dikoni 'da ma pamvu'a si"
"Wode obedo ngat ma kite ber dok bene lworo Lubanga"
"Mama na obedo la cristayo ma ocwiny"
 mungua dria ma drilea ri i"
"Bedo padi obedo lwong kibot lubanga"
"Erai Loasuban nes abu aseu eong aijanakin nges
"En kilege me woro Lubanga ikare weng"
"Kangin pak naka aseo
"En opwoyo lunyodo ne pi yee ite me doko padi"
"Dano ma gitwo dayabet romo mato mo kic"
"Twero bedo yoo me nongo cente pi lupur"
"Dano pe gubedo ka neno gwoko kic calo biacara"
"Kic konyo me tic i kom atura ma ipoto"
"Abedo ka gwoko megi kic pi kare malac"
"Jami ma dongo me moo kic miyo cam pi kic"
"Dano omyero gu gwok cwec me ikabedo gi"
"Ko Uganda
"Dule eni konyo gurup me lweny i kom can kun gi gwoko kic"
"Anyu su wura muke ndeni ri ni nga enga angu 'di ma alea"
"Gumedo rwom me gwoko kic ikin lwak"
"Oku abari eyi curu'do familia eyi ma ti nda ni"
"kimiyo bote bong kic abic"
"mon gitye ka gwoko kic i rwom ma malo"
"Gamente omiyo kony ki dano ma gunongo peko ikare ma pii omolo jami gi idwe ma okato"
"Won kom me dictrikoyubu pwonye pa lutela i gang kal me district"
"Emunyale eyi e'yo ewaru karakara eyi esu angu o'diru eyini muzu 'diyi ma alea"
"Won kom wa kiyero me doro wii dul pa bulu matye icaro wa"
"Latela ni omiyo itwa ngo ma omyero watim ikare ma wabedo i training"
"Ituan yen itutuoritai iswamai noi adepar yen emamei acoa."
"Gurup pa mon me gwoko gweni otuu woko pi apoka poka ikin gi"
"Gangi poko cente mogo gimiyo lim adena ma tye ki magoba madwong iwiye"
"Ba komiti ambori ma alea 'diyi ayuki amuti mupira avizu 'da ma robia geri onzisi"
"Pati eyi ogazu va azi nduni eyi sa kokoru ri ni angu ama agei ri eza eza"
"dictrikwa onongo luring ayela maromo miya adek imwaka ma okato"
"Gamente omiyo kony me cente bot gurup pa mon weng matye ilobo"
"Ani ni azi'ba gameteni 'diyi ma musara eza sa'wa imba 'disi ra a'dusi yari ku"
"Pol gudi matye ikabedo ma icaro gitye magoro"
"Ba nga bajeti distrikiti ni eli 'di vuri laa wiki drusirisi"
"Gamete fe drice'ba eyini bile ndu liza e'yo nzezu geri eyini robia 'bani fele eyivu ri ayuzu ri ma dria ra"
 azi gameteni 'diyi aci e'yere okalamvu ndundu 'diyini robia edrizu vele risi"
"Council wa me caro onongo omedo cente me tic i kom lok me yot kom"
"Mucoro konyo ikelo cente ma mite me dongo lobo mwaka ki mwaka"
"Gamete otu musara azi'ba arojo ni 'diyi vileri e'dozu imba drusirisi"
"Yubu gudi obi cake icabit manyen"
"Robia 'bani fele ri cani nzila 'da ma edeta dezu ku"
"Gudi maracu medo gum me nongo peko me gudi"
 etacanakino."
"Gamente tiyo ki cente madwong iyub me miyo kony ki lwak"
"But lobo ni madit gi peke ki pii maleng"
"Gamete ni ayikosi geri yi ala esuzu o'diru gamete ni robia ni fezu ni 'diyisi"
"Yi ondi mvuza ni azo karakara eyi eji 'ba eyini ongulumu eyi ma alea"
"Obedo gin maber me boko pii mapwod pe imato"
"Two cado dwong ikabedo matye ki pii macol"
"Amuti ndundu eyi azi nga tualu gamete be yi ala awazu angu karakara eyi ma alea"
"Bowaholu eyi geri okporu ndeni yi ala esuzu calo eyi ma alea ri i"
"Guniang lwak ni gubi mede ki tucu tangi"
"Dul ma doro lok me pii ongolo pii pa dano weng ma pr guculo pi pii"
"Tangi weng matye ikabedo wa gitye ma goro"
"Kulu weng ma i kin gang miro agwoka maleng dok nongo ki rumo ki cel"
"Lucristayo gurayo cente me laco kanica"
"Gamente omiyo mutoka manyen bot lutela dini ducu"
"Kanica gitye kiyub me miyo kony ki lupeko ma ikabedo gi"
"Lucristayo omyero gumedo ki miyo jami ki kanica gi"
"Le kristiani dria ma fe afa i'ni eco esu ra ri kanisa sizu"
"Dini pa lucristayo tyelo kor kuc ki bedo dano bedo ma kongi yot dok makwo"
"Ojio azi 'diyi e'yo robia kanisa niri ayuzu geri onzi siri 'ba drice'ba eyivile 'diyi ma rua"
"cente obino ikare ma onongo gimito roco kanica"
"Drice'ba eyi fe awa'difo kristiani eyini okpo eyini 'ba azi Munguniri ezozu risi"
"Kristiani kari Uganda niri ma alea amve 'diyi fe sementi karatasi kali towi"
"Kanisa 'da aa ca eli kali su drini towi 'bo"
"Ladit lobo laworo ocimo lulub kor ladit wi abili gin aboro"
"Ki pwonyo abili magi i kom ngo ma omyero gutim ipeko mo keken matye"
"Imbata 'da ni mu azakoma fe azi'ba polisi ni 'diyini ondua e'yo nzezu 'diyi esuzu"
"Kimedo pwony mukene i kom kit me tic ki tear gas"
"Kipwonyo gi ki diro me tic i kom lujemo"
"Imbata 'dile 'diyi e'do drio eli kali azia eyi ma alea"
"Omyero wa wek kuc obed tye i kumalo me Uganda"
"Ba oja komanda polisi eyiniri angu polisi eyini nduni ma alea"
"Abili celo tear gas i kom joo matye ka jemo"
"Abili ogoyo joo ma kimako gi"
"Atye ki peko me two pressure"
"Ba kalafe si ni eyi ope opeta ebipi alipi 'diyini?"
"Ba kalafe si ni eyi osi eyi ma ru imbata 'dini ni?"
"Omyero wacayo pi jami ma poko wa"
"Ba e'yo onzi 'yepi 'diyi sa'wa ngiringiri ni 'diyi 'du 'ba eyi ma afa eyi oguzu"
"Watye ka lweny pi twero wa"
"Robia mini 'ba amuti mupira avizu 'da niri ma alea ri eri ngopi?"
"Mono watwero gwoko nining ngec iyo me mung kibot lwak?"
"Enuni obedo ka tam ma megi"
"Dong ituku pyem tuku mo keken?"
"Watye ki tuku Basketball tin idi woo"
"Imbata 'da sa'wa si?"
"Tic pa referee obedo ngo?"
"in icwako dul tuku me odilo mene?"
"Geri musara ofezu kamboni 'di vuri ngoni?"
"Ba mupira vupi 'diyi abala eyi oja a'dusi?"
"Penalty adii ma obedo tye ituku enuni?"
"Ngo ma kelo cam cana ikin lutela?"
"Mupira tuza eri avita azi ndrizaru saaru ni i"
"Mono pii kalele ma mol mapol totwal ni tye i twok piny mene?"
"Ba mupira avipi 'diyi ma kalafe si amuti mupira avizu ri ma alea?"
"Ba atita fepi mupira tuza ni ava be angiri ndeni 'diyi a'diki?"
"Pwod ma kimiyo pi wilo adwoki me tuku obedo ngo?"
"Mono lok ma pwod pe ki moko ada ne twero bedo peko ki lobo i yo mene?"
"Yoo ni ding totwal"
"Ber pa giwot pa lwak obedo ngo?"
"Lapwony primary nongo cilling adi pi mucara?"
"Kamboni afa sizu 'da ma ru ngoni?"
"Amito nongo pii maleng"
"Kinywali i mwaka mene?"
"Dako bedo ki yacu pi dwee abungwen"
"Rwom me acel me tic obi cake awene?"
"Kwero nino nywal na tye i cabit mabino"
"Ber pa pur ki gwoko lee obedo ngo?"
"Nga ma keto cik onyo yoo manyen me timo jami itic pi lwak?"
"Party me cung iwibye gubi bedo ki kare me yaro kamaleng cike gi bot lwak icabit manyen"
"Ba simu eyi ayu e'yo nzezu"
"Tivi eri geri azi 'ba eyini ayiko esuzu ni"
"Mama na tye ka tedo cam"
"Otita amavileri le robia dika"
"Tyen lok me doto baba ni i court obedo ngo?"
"E'yo ewaru 'ba westnile'a 'diyini esu 'diyi a'duni?"
"Kalafe eyi e'da kini oku karakara eyi odra anzi osiria"
"Ngat ma tye ki goro en aye nga?"
"Watye ka yele me yubu anyim wa?"
"ipore me nongo maber kato eni"
"Dano mene madong kwo gi tye kama ding loyo?"
"icoyo miti ni nining?"
"inyutu ngo ma winyo icwinyi i yo mene?"
"Wangi otoo awene?"
"En otimo bal ikare me ribo jami"
"Warwate wunu i trading centre"
"Trading centre eni nonge kwene?"
"Nga matye ka lwoko mutoka ni?"
"itye ki diro me tic mene?"
"Enuni obedo dukan ma cato jami lumuku?"
"Atye ki jami madwong me atima tin"
"Omyero wanong ladiro pi tic eni"
"Nying town ni obedo ngo?"
"En okonya ki nongo tic"
"Imbata carani soza vuri ni nga adri ngo'a?"
"ibi coo ne me cako kwan enuni?"
"ibi tyeko kwan ni awene?"
"Sukulu anzi sukulu kupi ja e'yo sukulu fizi nisi 'diyi ma kalafe ngopi?"
"Pwonye eni obi tero kare marom kwene?"
"Miti me cako gang kwan obedo ngo?"
"Omyero ipwony gin mo manyen"
"Amaro cito ka limo caro wa ikare me yweyo"
"ingeyo nining ni ngat moni obedo ladiro?"
"Boma madit me Uganda obedo ngo?"
"Le mi ma te sa'wa ngopi de nga po'di i'duni agupi kaniku oku ku?"
"itimo ngo mono ikare me karama?"
"Omyero idony i gang kwan ma pwonyo tic cing oloto"
"E'yo ewaru mini esu robia traria 'diyi ngo eyi?"
"Ondua afa edele drisi 'diyini 'diyi ma azi eyi ngoni?"
"ipwonyo lutino kwan nining?"
"Lutino kwan adi ma gutimo peny?"
"Lutino kwan adi ma gu coo ne me kwano kwan me cako biacara?"
"A'di ni obeta kilasi iri eyini 'diyi otu ni?"
"Watye ki yub me miyo jami ki lwak ikare me karama"
"itye ki kama ibi timo iye peny?"
"Mono yaco weko anyira giko kwan?"
"itye ki yub me wilo ngom kwene ni?"
"Robia ofeza azakoma fele e'yo rua alanisi 'diyi esuzu kadisi sa'wa weresi ri egata mukeni?"
"Piraimari sukulu mudri muke ndeni kambala 'diyi ngo eyi?"
"Mono karatac manyutu biacara na i bank atwero nongo ne nining?"
"in nyutu kor ticci nining?"
"Ba nukuta purchase vuri si ngoni?"
"Waraga me penyo pi jami en aye ngo?"
"Watye ki kacokke mo ma opoto atura tin"
"Atwero yabo nining account me bang?"
"ikwanyo cente adi ki i bang?"
"Mono watwero coyo nining waraga ma opore bot headteacher?"
"Lumemba omyero gunyut kit ma gutiyo ki cente weng ma gunongo"
"Ba fe azi otita eyi onezuri komiti e'yo nzepi otita nde ma dria 'diyini"
"Lunyodo omyero gunong gin ma nyutu ni cente ma gang kwan kiculu"
"Kanica obi culu kwan pa lutino kic"
"Le 'ba ma mba 'ba oderu 'diyi ma adriza ma ta"
"Pwonye ma kwako butu imit omyero obed tye i gangi kwan"
"Sukulu anzi eyi le e'yo ni drile imbata ali o'baza ma dria ri ma vutia"
"Awupika eyi azi okporu ni nga onita ali o'baza ma dria ri ma alea"
"Le drice'ba enyati eyini 'diyi ma fe imbata ali o'baza ma dria ri sukulu eyi ma alea"
"Eri e'yo onzini rua zizaru 'diyi ma ru omvezu suru azi pi ma alea"
"Lok eni kimiyo ikare me kachoke pa dule matiyo kacelo"
"Ekot aisisianakin nuka alanakin aur osomeroi."
"Azo izia niri ma ereta 'ba eyi 'dupi 'bo 'diyi ma eselea ri e'yo ali o'bazu 'ba karakara eyi pie ri ma e'yosi"
"Le 'ba ma ozi Zita 'ba ambo ndundu 'diyi ma tia raka de nga po'di 'ba 'bani otita eyi 'yeta ma alea ku"
"Luetal dini omyero gutuc jiri me bedo ki ada iot ikin joo ma onyome"
"Lupwonye biology bene gipwonyo lok me butu imit"
"Ludito tekwaro omyero bene gutim ma kameg gi ilok me pwony me butu imit"
"Angu westnile niri ma alea drice'ba okporu 'diyi ta ci"
"Kiloko jami mogo i pencik"
"Ki dwoko dule me tekwaro itic"
"Ki miyo gudi icing jo ma obi yubu gi"
"Ba fe nzila nde eyi kamboni azi engapi kari amve ni ma alea 'diyi vu sizaru 'bo"
"Gunongo cente me cako tic"
"Kimiyo gudi eni bot lagedo mo"
"Kibiyubu gudi ki mac iteng gi"
"Kari Uganda niri ma woko oruleru ri esu orodri otita afa eyi sizu ri vu ra"
"Municipality onongo cente me dongo lobo"
"Gutiyo ki cente me yubu gudi"
"Gitye ka yubu taxi park manyen"
"Omyero watii kacelo me tyeko yub eni"
"epurojekt lo erot erai lo itunga mere lo apugan."
"Gudi obi bedo pa lwak"
"Ki lego lwak me jolo yub man"
"Kilego lwak me tic ki lugedo"
"Yub me gedo eni tye pi kelo dongo lobo i boma\/citi"
"Eyi nga afa siza e'do pati eyi ma ogata si"
"Kibi tiyo ki cente eni me yubu gudi"
"Dricere 'da fe waraga erivile azi kuzu ri"
"Eyi gaki agata robia sukulu niri ma dria"
"dul tuku eni onongo cente iwi alii"
"Ki waco itgi me culu fine"
"Ba ayu otita 'da ma ru azita palaa ku"
"cente eni kibi kobo ki dwoko i account me gang kwan"
"Amuti 'da awini ti eci akawunti 'bani robia 'da ojazu ri ma dria kuye"
"Lyeto obedo tye me cako yubu gudi"
"Onongo cik pe yee ni guyab account"
"Imba'ba eyi 'ba e'yo enzo erezu ri sukulu anzi eyi ma rua"
"Dricere ayu robia 'bani fele eyidri ri geri onzisi"
"Tipika eyi ai dricere 'da i'ma omi ojazu"
"Luditu gang kwan omyeru gumed lutic wek tic owot maber"
"Ki mako ambulence pi mucoro"
"Ba je ndra ambulansi 'da eyi ayia okporovu ru 'diyini"
"Icorakitai ikulepek amotokan nuadekis aitac esolo erongo egeara aitwasam kes."
"Ekot Erionget Loka Ikapun Loko Uganda akaisakany kotoma akwatat na esolo kotoma okapun lu egwelitere."
"giwaco bote ni wilo ambulance obedo labongo mucoro"
"gitye ka yele wek kigony ambulances ma ki mako"
"Ocike me culu mucoro ducu"
"Ba nga ambulansi 'da eyi ji angu caloru 'diyi ma alea"
"Be eyi odra ambulansi eyi ma ako si angu caloru 'diyi ma alea 'bo"
"Eri tra musoro ivileri ambulansi eyi jezu"
"ambulance gi bi gonyo gi ma mwaka manyen pwodi pe ocake"
"Gumoko ni ambulances pe omyero ocul mucoro"
"Eyi o'dukoti okporu 'diyi ma ta mba e'yo musoro ofeza ni 'diyi ma dria"
"Wel dano a tooi kabedo man"
"Ba ai o'bi eyi opeta eyi 'yezu ra"
"Le gamete ma su ti e'yo nzeza Kari niri ma alea indi"
"Le eyi ma eciki ti e'yo kari ni 'diyi ma dria ra asianzu otuzu"
"ki yee ki mon me bedo tye i yub me bolo kwir"
"Pe kiwaco itgi ngo ma otime ikare me laro lok irwom me lobo"
"Gamente omyero omii tela i yo ma padi padi"
"Gamente obi jogo cente"
"Gin guloko ki lucoo lok angeya"
"Yeta azita palaa 'diyi eciki eyi e'yo 'baza 'ba eyi ma rua ri pie"
"Opeta amboru 'diyi eli alu ma vutia"
"Koti fe imbata 'bani geri opetani 'diyi ojazu"
"Kilego lwak me bedo tye iyub me yer"
"Driceza ni ongulumu dria eyi ma wura ama ni"
"Ekot itunga aitwasam aseo kanu aijulanakina engarenok luarokok keda luajokak."
"Drice'ba eyi azi eyini nga ri e'da amuti legico niri vu"
"lutela ducu pi gi tek marom"
"Kigonyo lutic ki i buc kun gimedde kiwinyo lok ma tye i komgi"
"Eyi esuki agu azi ngapi arojo'a 'da kari mva Uganda ni ni i"
"Ba ogu 'ba azi ngapi erojo'a 'da eyi wiki alipi 'bo risi"
"Azi'ba erojo ni 'diyi ai afa azi bizaru loni ma tia ci"
"Kitweyo cing lutela ki pingo ka kimako gi woko"
"Ki bolo lok eni woko ikare ma guyee me timo gin ma mite"
"Pe ki twero keto bal me donyo i lobo ni iwi alii i kom lutic me Bank"
"Kikobo loc me tela me ot eni iwi Bank"
"Gumiyo waraga ma mite ni"
"Kibi mako adonyi ni pi tic ma otimo ma turu cik"
"gunwongo kwena aryo ki i redio"
"Mitingi 'bani otu 'da ndra azita palaa ku"
"lunyodo giniango gi pi aloka loka ma matye i gang kwan"
"Kacoke ma pe otime ni oweko ki yabu lok i Abili"
"Komiti driceza sukulu niri vuri ai ndra mitingi 'da ni"
"Ba oja azi'ba 'da eyi eyini e'yo inzita ni pa tuzu i'ma pari'a ri ma vuti obizu kuye risi"
"Lutic gutiyo ki cente pa gang kwan i yo marac"
"Eyi atri azi Komiti ni 'diyi ci e'yo robia ni 'diyisi"
"lim ma gigamo ni kore pe ki ngeyo"
"kachoke madit giyubu me cobo peko me but piny eni"
"lunyodo mapol gitye ka kok pi well cul ma omede"
"Laneno en aye ocako gangkwan man"
"Kimako dano tin"
"Ki gonyo mabuc abic laworo"
"Ba karakara eyi e'du loni eyi sa'wa 'bani e'yo dria ma ti opizu ci risi ni"
"itwero jengo ngom pi gamo lim adena"
"Dano mukene dok gimako gi tin"
"lok man gidoto bot a bili me caro"
"abili okwero winyo lok pa mabuc"
"laco ma otegi en aye owilo ngom eni"
"Court obedo piny tin ka winyo lok ma okeme ki ngom"
"Ba otuni nga ngiringiri e'yo nyakuniri ma dria ri ku"
"Uganda tye ki mony me congo"
"odi lim omyero gi obed ki ada"
"dano ducu omyero gunong lanyutgi\/IDgi"
"Lutic ma kimako gi ni kigonyo gin laworo"
"Ezoanzi karakara eyi anzi eyi ofu zizaru"
"neko dano obedo bal inyim lubanga"
"dano omyero pe gu ony ic"
"mon omyero ki pwony gi i kom rac pa ooyo ic"
"lunyodo omyero gugwok lutino gi"
"Eri azi tipika eyini anzi eyivile 'diyi ezozu geri kililiru risi"
"Uganda tye ki lonyo ma pol"
"Dano pe gitye ka tic ki lonyo matye ni maber"
"omyero wa pwo Lubanga ikare ducu"
"Kanisa 'da nga azi saaru nezura kini o'bi eyi e'yo muke eyi ega ewu drialeri ma dria i"
"dano omyero guyeny yo me ngeyo Lubanga"
"Le 'ba dria ma nga azi okposi"
"Le ama ma ko ama aza ama ma eselea e'yo ewaru 'diyi agazu"
"dano ducu gitye ki tic me juku tim camcana"
"Omyero kimed kero pa anyira"
"dano omyero gubed ki kica i kom luwot gi"
"en olego dano ducu me lonyo kwo gi i mwaka man"
"dano mapol ceto ka mato kongo ibar ite kare man"
"Lifu natali ni 'diyi sa'wa driasi sa'wa familia eyini eyi trazu 'diyi"
"Ba ongo azi eyi avi e'yo azi nilera 'diyini"
"luyub gulokov pi wel lim me keto yub eni"
"yub pa bulu pol kare kelo traffic jam"
"bulu gubino ma pol pi yub ni"
"Ba ongo ngopi karakara 'diyi emuki omu 'da ma alea indi"
"Le 'ba ma 'ba robia angiri angu edezu ndrizaru"
"Ama esuki 'ba eyi omu 'da ma alea ndeni aga amani egaleri ra"
"yub obedo ma mwonya mada"
"obedo kare me yom cwiny"
"Ageitema Omu 'da ma alea ri ndra okpo"
"wele ducu gu cano motoka gi i kabedo acel"
"giketo lugwok kuc muromo i ka yub"
"Traffic jam obedo tye pi yub me kwee eni"
"Hoteli Arua karakara 'diyi 'ye ndra omu eyi o'du alu 'dasi"
"Laneno okwayo kanica me miyo kony pi yub ma pat pat matye pi konyo lwak"
"Padere eyi okpo fe ongulumu amavile 'diyini"
"Bisopi ni ndra awa'difo be tia tre 'ba Omu 'da otupi 'diyini"
"Dano me ikabedo moni omyero gu kony koo lutela diini"
"Parisi 'da inzi eli erini aa'zu capi kaliri drini towi 'bo 'diyi eli ajerisi"
"Lwak gu miyo tam gi i kom yub matye kawot anyim ni"
"Eyi otu geri ecozu robia esuzu drile 'diyi"
"Ba acipi kanisa'a 'diyi tra robia azi kanisa edezu o'diru"
"Omyero ki cuk cwiny bulu wek gudok padi"
"Ba nga eli kaliri drini towi zuri inzi eli drusirisi"
"Dano gujogo cente pi yub eni matime mwaka ki mwaka"
"ki yubu gure me kacoke me jogo lim pi karama man"
"gudi ma citoi parish omyero gi yub"
"dano pe giromo tic ki bac me o i kanica pi yo ma rac"
"Le nyaku eipiki dria eyi ma osi nyaku eyivile 'diyi kanisulu angu 'da ma alea ri be"
"Ba si nzila eyi rakaka de nga po'di 'ba omveni Lira ni aku ambori ru ku"
"Nyaku ei calo'a 'diyi dria fudri 'Bili ei kanisulu angu 'da niri vuri be ra"
"Lutela omyero gunyut kor tic gi bot joo ma oyero gi"
"Ki rweyo lwak i kom kit ma lok be biacara tye kawot kwede"
"Ba ai 'ba dria nyaku ei ru 'diyi ru sizu ofisi distrikiti ni 'diyi ma alea"
"Yub eni ki keto ki miti me ilo malo rwom me kwo pa lwak"
"Lutela omyero guket lim iyub me kabedo gi"
"Kwan obedo twero pa dano weng"
"Dano pe maro coyo lok kom ngom gi"
"Ba dria familia 'da ma alea ri ja e'yo nyaku sizu ri si"
"Lwak guwilo computer mogo"
"kanica oketo lim i yubu yo madit"
"kanica ojogo lim me yubu gudi madit"
"Uganda tye ki diini ma pol"
"Robia cani jo o'diruni sizu ku"
"kanica tye ki yub me keto gedo manyen"
"Ba e'da otita jo nde sizuri Kristiani eyini Izita vutia"
"Gedo eni obi bedo nongo kityeko i tum pa mwaka eni"
"Gumoko ni gubi cako ki yubu offices madongo ni kong mukwongo"
"Lim ma tye obiromo tyeko gedo ducu"
"Ba ri robia tra o'du driasi izita vutia"
"Bisopi ai 'ba dria afa fezu kanisa o'diru 'da ma sita ni"
"lukiristayo aye gikonyo yub pa kanica"
"Ba nga jo oku 'da eyi nyo va"
"Ofisi ambo 'da eyi asi asi"
"Kari Uganda niri ma woko oruleru ri ma alea agata eyi ndra wiki ajerisi karakara"
"Avita 'da eyi ndra tutuni e'yo suruni 'diyi ma dria"
"Kari Uganda niri ma woko oruleru ri ma alea suru eyi karakara"
"Angu ndundu eyi nyaka ndundu eyi ezo"
"Kari Uganda niri ma woko dria ma alea nyaka 'bani nya aku dria ma alea ri ci"
"Ba awa nyaka suruniri omu 'da ma alea indi"
"Le 'ba ma otu onita fele ezoanzi eyini ri ra"
"Ba e'do amuti karakara eyi atita fezu ezoanzi eyini"
"Wel cam omede malo"
"Mon gubedo ki yub me medo kero gi laworo"
"Guyubu yub mo me jolo wele ma gubino ka limo piny"
"Yub eni tye ki jami me galo wang madwong"
"Kipwonyo dano ki kit me galo wang ikare me yub eni"
"Le 'ba ma fe okpo azini atita ezoanzi eyini"
"Shoki gba agu lepi fipi asikaria da ra agu nde dra te"
"Agu lepi fipi asikaria 'da dra 'bani 'yo eyi ma nzu ongu 'bori ma vutia"
"Too eni otime odiko"
"En oto pi two ma lero dano"
 kwonka tibarabaasize kumukiza."
"Le 'ba azo ndundu eyi pie 'diyi ma fi e'yo 'da ma alea ku"
"Mony tye ki miti me coyo dano alib angwen"
"Coc eni tye pi bulu keken"
"Minisita fe 'ba eyini imbata azi edeza aizu i aga azi ndaza aizu i"
"Rwom me rweny pa tic ki pe tic ki kero wa maber ilobo ni tye malo"
"lutino kwan omyero guyube me tic"
"lutino kwan omyero gumak timo biacara me kaka wac kom"
"Minister obedo welo madit iyub me kwero tyeko kwan"
"Drice'ba univasiti ni 'diyi fe bile ndu liza sukulu anzi eyini e'yo azita palaa ku 'diyi 'yezu risi"
okukkiriza
"Univasiti ni sukulu anzi eyini imbata fe aa'zu nzila be kpi eyini ani agata esuzu"
"En owaco ni tic mapol omyero obed i loko tam gi ento pe nongo digri"
"Opi azi parisi ni ni 'yo kini eyi esuki diguri eyi edrita esuzu"
"Apotu graduands isiyalamikisi auriak kec kanu aicoreta."
"Abili olego lwak pe me bedo itim ma turu cik ikare me karama eni"
"Abili okwayo lwak me yero yoo me kuc ki ribe ikare me karama eni"
"dano omyero gu tii ki abili me gwoko kuc in kabedo gi"
"abili bimako lutur cik ducu"
"dano omyero gu niang abili pi tim aranyi ducu matye i kabedo man"
"abili bi cito ika kane pa lutim bal"
"kica pe bimako abili i kom dano ma donyo itim bal"
"Abili oniango lwak me gwoke ki jami ma ki kwalo akwala ento gitye ka cato gi icuk"
"dano ma gi bi mako ki jami akwala gi bi ngolo kop i wi gi"
"Ku juku dano pe me wot ki cente i komgi pi aranyi matye i yo"
"Dano omyero gudot ngat mo keken ma tye ki muduku labongo licenc"
"Ba e'do erojo o'diru ni Arua"
"Bang eni ojingo bedo tye ne i Uganda"
"Jo ma loyo bang eni obedo jo ma woko"
"Bang ojolo lwak me Uganda dok mito dongo kwedgi"
"Erojo 'da ngani mu azi nga 'ba eyi pie ku"
"Bang mito mere ni kuc obed tye wek ocwal gum me dongo bot lwak me west Nile"
"Erojo 'da ni mu loni eyi fe tujari omgbo were si 'diyini"
"Ba ede afa robia enjezu kadi si omvele Automated Teller Machines ru 'diyi afa ndundu robia ayuzu 'diyi 'bazu ewakokoru"
"Gamente omyero onen ni piny tye maber pi biacara me wot anyim"
"Gamente omyero olok cik ma kwako mucoro wek dano mukene gunong miti me donyo i biacara"
"Bang eni obino ka konyo lupur i Uganda"
"Azi okporu erojo 'da niri eri 'ba eyi ma edri otuzu"
"Dano mapol gitye ka jolo jami ki kony manyen matye icuk"
"Bang omiyo gum me tic bot lwak me kuporo ceng"
"Bang eni oyabbo me tic ki agenti ki bene diro me cim wek dano mapol onong kony kibotgi"
"Dano gucwako bank eni ki miti ne bene"
"Drice'ba e'yo aitanisi 'diyi fe imbata 'ba eyini robia ayuzu geri kililiru si lifu natali ni 'disi"
"Laneno owaco ki dano ni gukony luwotgi matye i peko"
"Laneno olego dano me yube pi cente gi ki odi gi maber pi anyim"
"Bisopi fe o'dukoti azi muke azini onita be tre ni i"
"Bisopi 'da nze e'yo onzi geri oku drio natali inzizu 'diyi ma dria"
"Dano pe omyero gubed ikit tim kwele mo keken"
"Yecu kristo oto pi bal wa"
"Diocese tye ki but tic mapat pat"
"Laneno okwayo pi medo rwom me gwoko kuc i kabedo man"
"Laneno olego karama maber bot kanica ducu"
 kwape ka Yesu Kristo."
"dano omyero gu gwok kwo gi ki jami gi"
"Laneno okwayo dano me miyo kony pi tic pa kanica"
"Laneno olego kanica me miyo mot ikanica ki yom cwiny"
"dano omyero gu mi acel me apar gi i kanica"
"dano omyero gu mi ngo ma gitwero miyo ne iot pa lubanga"
"Pe omyero ki dii dano me miyo motgi ento omyero ooaa ki cwiny ngat moni ki maa"
"Coo omyero gumak tic gi ikabedo ma meg gi"
"Oku 'da ni nga po'di afa fe anzi ivile 'diyini erini ta tro aa'zu aco be ra ti"
"Dako ni onywalo lutin angwen kibot coo aryo"
"Coo opoke kwede pi goro ne ni"
"dako ni otiyo matek me pito dano me gange"
"man dong en tiyo i ka tyero got"
"tyero got magi me nongo lim kwan pa litino mege"
"en nongo cente me culo lutino mege i gang kwan"
"En tyero got pi nongo cente me culu kwan pa lutino ne"
"en onwongo two akweya ikare ma tidi"
"lutic pa gamente pe gu miyo kony bot dako ni"
"Ba aco be 'diyi ma tutuni eyi 'ba aro onzi ayupi 'diyi"
"Jo eni pe gitiyo kit ma mite ni dok bene pe gitwero timo biacara"
"Gamente omyero owek kuc obed tye ma miyo ki dano gum me timo biacara"
"Dano omyero ki tee gi marom dok bene pe ki koo gi"
"Ba aro onzi ayupi saaru 'diyi sa'wa driasi e'yo azi 'yezaru ni koko dika afa azi eyini eco fe familia eyivile 'diyiniri koko"
"Dano omyero ongee bedo lagoro pe nyutu ni pe itwero"
"lutela gu lego co me tic kacelo dok gu pit lutino gi"
"Ba apapi kari 'di ma alea si e'yo politiki nisi 'diyi leki o'du azi alu engazu gamete vu eyi ma emvita kari 'di ma alea ri inzizu"
"Purezidenti ma vayisi okuri tra atita purezidenti ni angu westnile niri ma alea"
"Ba ndra apapi kari 'di ma alea si amve e'yo politiki nisi 'diyi ndra mu drileba esu ti ecizu ra"
"Jo ma yam gubedo i mony guye me ribbe kacelo"
"Ladit lobo olego lumony ma yam con ni gudwog gang"
"Gamente obi ywek"
"gamente pe ogwoko cike ne bot joo ma yam gubedo imony"
"Asikari ndra a'di 'dipi ra 'diyi ma azi eyi aa wura muke ku ni eyi ma alea"
"Abu RDC isinyikok ebe atumunak kes eraas engarenok lu amoi."
"Bulu omyero gu pwony jami kibot ludito matye ki ngec"
"Le drice'ba distrikiti ni 'diyi ma fe atita emunyale eyini"
"dano ducu omyero gu guwek lee gi obed afunga"
"dictri komyero oyab tangi ki wang kulu me kiro pii ipoto ikabedo eni"
"Datye me kabedo eni gitye ki peko me pii"
"Dule me caro gitye ki tic me kubu ki ribo kin dano"
"Ba eyi eco e'yo eyi ma asia ri nze mitingi ongulumu eyini 'diyi ma alea ra"
"Pur ki gwoko lee dong kitye katimo ne macalo biacara"
"Angu eveza ni angu amani aa'zu alenia ri eza eza"
"Komiti angu ama agei ri ma drilea 'diyi ma azi a'duni?"
"Ilema ajaut naka ikisila
"Ba eyi mu drile maka evezu 'ba eyini nga po'di maka nde ayuzu ra risi"
 itutubete engarenok ainapeta nu egogong."
"Kanu aitigogong akiro kon
"Lutela twero miyo tic ki joo mukene"
"Lutela gi doro wii jo ma gi telo"
"Pe ibed ka buru dano"
"Drice'ba azi ngapi okporu 'diyi ongulumu eyi oja ecazu muke ndeni"
"Lupur omyero gu gwok lee gi"
"Miti mono tye me kelo cik mukene?"
"Tic mukene pe ber pi cwec ma ikabedo wa"
"motoka pire tek bot jo mogo"
"Acidikon gubedo lutic i kanica"
"Dini ekile katulika le azini ingereza le 'diyi ma 'ba driceza ni eyi ma dricepi 'diyi ci"
"Mutukari 'ba azi ma ngulupi niri ma orodri 'ba ayupi ri ni karakara"
"Dongo lobo obedo gin ma bino mot mot"
"Lutela me dini mukene rwom me kwo gi tye magoro"
 itodolikinos."
 abashubuzi n'abebembezi b'ediini boona nibabaasa kureetaho entunguuka."
"Lwak gi miyo kony ki lutela me dini i yo ma pat pat"
"Eri eco i ra mini 'ba mi drilea 'diyi ebizu"
"motoka weko tic pa gamente bedo yot"
"Pwoo Lubanga pi jami ducu ma beco"
"Mutukari eyi tutuni 'ba onzupi pikipiki si 'diyi osi nzila dria ewakokoru."
"Bulu omyero pe gubed ka mato kongo"
"Gangi ki kabedo ma lwak tye iye ipol kare ginongo peko mapol"
"Lwak gitye agonya me lok i kom gin mo keken ma pe yomo cwiny gi"
"Coo omyero gu woo dok gu par pi mon gi"
"Obedo tic pa lacoo me gwoko dako ki lutino ne"
 kanu aimat ajon."
"Dako ne okonye ki gi giko mato kongo"
"dano mito kare ki cuku cwiny pi kwo gi me loke"
"Tic abor pe obedo lagam"
"Le 'ba eyi onipi lepi eyi 'dupi 'diyi ma 'du sa'wa ngopi eyini ani eyi onizu?"
"Agupianzi azini ezoanzi eli capiku 'diyi anzi eli capi mudrini aro ku 'diyi"
"Ki lego lunyodo me cito ka nongo tam i kom yoo me lago nywal ma padi padi"
"Ngiringiri oku eyi ma eselea agupi eyi pie ri ni i'ye saaru oku eyi ma rua"
"Ki wiro padi me tic pi lubanga"
"Lutela madito me kanica aye wiro padi ki deacons"
"Drice'ba e'yo aitanisi azi ngapi sa'wa ezu 'bo 'diyi dri ti azi o'diru 'diyi ma dria azi ngazu ni"
"omyero water tic pa Lubanga calo gin ma pire tek"
"Mini aa'zu Kristiani ruri si
"lubanga maro dano matiyo ki cing gi"
"bed latic ma cwinye yom dok tiyo matek"
"lubango omiyo twero bot dano me bedo ki loc i kom lobo ni"
"E'yo mini 'ye 'diyi eco adri azi ngaza Munguniri i'ra"
"wan ducu gi cweyo wa i cal pa lubanga"
"Mi ki lutino jami ma mite pi kwo gi"
"Drice'ba e'yo aitanisi 'diyi azi nga Mungu dri azini o'bi eyidri"
"Apotu engarenok luka ecaalo odumutu nu itunga konye engetakinete."
"Eri robia 'du tualu sa'wa be angu ezoma ni i'yezu."
"Aku ambo eyi ma tambazu kililiru ri eri ajeru"
"Aiboisio nu edeununitai kanu irotin igiritai kanu aiduk irotin koingaren"
"Sa'wa azinisi e'yo okpo ayuzu 'ba ada mile ri ma ruatia ri ma azi yo"
"Le 'ba ode eyi ma nga azi okporu ewu eyivile drialeri ni"
"Ondua feza 'ba ode eyini ri ni eyi ma aza ko azi eyi edezu eyi ma ngulupi ni"
"Le gamete ma 'ye e'yo mile oziza ni 'diyi saaru otita erivile 'diyisi"
"watye ki apoka apoka mapol i Uganda"
"Ngam kibi tiyo kwede onongo dong ki cimo wange-oo"
"Biacara kelo dongo lobo"
"Peta mini pe andru 'diyi okporu ewu mivile drialeri ni"
"Kot tye ki twero me moko ngo me atima"
"Araida erai awaranta apapula na ecamunitai okisila
"Ladot en aye ocako lok me kot"
"Lungol kop gi tiyo ki ngo me moko tam gi i kom lok ma gitye ka winyo ne"
"Le 'ba ma obi azita koti ni 'diyi ma vuti"
"Ngat acel acel tye ki twero me cwalo koko ma kwero adwoki me ngol pa kot"
"Kot tye ki twero me miyo waraga me mako dano"
"Lupirida giyito pi jogi"
"E'yo ngiringiri ni azini opeta eyi ma ogu ni 'diyi eyi 'ye saaru sa'wa opeta ni 'diyisi"
"Ba 'bani to e'yo wangi nisi 'diyi 'ba kari eyivileri ma o'di nyapi 'diyi"
"Abili gu kwede bal me kwoo"
"Ama ayuki basi ni muzu sukulua engazu akua"
"Abili omyero gumok ni jami mogo otime"
"Bac dong oa ki i pak me bac"
"Pe inyut caro itimo tici"
 gambira bakama baawe."
 loole ne bi lukululana."
"abili gimako labal malube ki cik"
"ngo ma miyo a woto ka pimo ka dama tye maber?"
"Waa aa con odiko me cito iwot me limo piny"
"Ava liza azi tia ri eco fe 'ba azini azi ivileri avizu ra"
"lugwok kuc omyero gu mak tic gi matek"
"Lugwok kuc ipol kare gi bedo ki muduku"
"Drileonzi wura onzi saaru 'diyi eyi 'ye saaru nzila 'bani ayu saaru 'diyi ma dria"
"Le 'ba ma ede nzila kalati eyi muke ayiko fezu 'ba acipi nzila dria 'diyini"
"Peko me gudi dwong i gudi ma giwot dwong iye"
"Nzila onzi 'diyi eco tutuni drileonzi eyi eji ra"
"Kot weko pii pong i gudi mukene"
"Omyero ki nyut gin me atima ki lutino ka gitye ka ngolo gudi"
"nen tung acam ki acuc ma pwod pe i ngolo yo"
"Ngo ma weko dano nongo peko me gudu?"
"Le 'ba dria ma nga azi okporu edri pazu"
"Ba acipi pasi 'diyi aci nzila kalatia"
"Kibi tiyo i kom peko pa lwak"
"Ba 'ba nzila sipi 'diyini kontrakiti eyi fe nzila eyi sizu"
"Ba robia ayu bilioni karakara nzila eyi sizu"
"Ba atri ewa karatasi ma alea ri ma mvuza azini oziza ci"
"Agupi ngiringiri 'yepi oku eyivile 'diyi pie 'diyi tutuni ewa mvu indi"
"Ba 'ba azita ngiringiri agupi eyi ma eselea oku eyi pie ri 'bo"
"Iswamai apugan na okwap noi kanu aitiji amumu na okalia."
"keny mapol oket pi lok me kongo"
"Ba azi eyi sa'wa eyivile 'diyi ma abari eza bar eyi ma alea ewa mvuria"
"Le 'ba ma obi tipika eyi ma ezoanzi nyiri eyi fepi agupi'a 'diyi ci"
"Minista ocikke me lweny i kom juku tim gero i kin lwak"
"Mbazwa calo ni 'diyi mu azakoma fe ongulumu eyini onzi ewa mvuza niri ma dria"
"Agupi azi eyi oku azi eyi pie aa e'yeresi e'yo ngiringiri ni 'diyi tozu polisi'a"
"Le polisi eyi ma to azini eyi ma nga azi e'yo ngiringiri agupi eyi ma eselea oku eyi pie 'diyiniri ma dria ra 'ba ka eyini e'yo lu drinia 'boria"
"Le 'ba ma 'ba e'yo amuti suruni 'diyi ma azi eyi ma dria eyini aku siza okpo alea ri ni atita fezu risi"
"Cware ogoye marac adada pi yete ikin dano"
"Bar ka mat weng omyero gucoo ne i distrik taun kancil"
"Le 'ba ma fe tujari eyi ma ru osipi ku 'diyi ma nga azi ku"
"ipol kare pe ki winyo dwon mon ki anyira ka gitye ka moko tam"
"E'yo agupi eyini aa'zu oku eyi pie trotro ri orodriru ongulumu asianzuru ri esuzu"
"Ba erini tutuni oku eyi ma o'duko ezoanzi eyi pie ku e'yo peta ni 'diyi ma alea"
"Mbazwa calo niri 'ye mitingi agbatara gbazu geri agupi eyini aa'zu oku eyi pie trotro ri ma esuta ma dria"
"Sukulu anzi engazu angu onita ni ndundu 'diyi ma alea 'diyi otita imbatani o'du iri ni ma alea"
"Le ezoanzi nyiri eli be mudrini su kpere eli mudrini aro 'diyi ma aa sukulu'a"
"lunyodo omyero gu nen mich anywali pa lutino gi"
"Mon omyero gubed tye iyub me diro cayanc ki teknologi"
"Kari Uganda niri ni azi nga amuti ndundu wudrikuru ma alea 'diyi pie e'yo ondazu e'yo onita niri ma dria"
"Le 'ba ma eri oku eyi ma o'duko ongulumu eyi ma alea indi"
"Koyo mon weko pegi mede anyim ki cobo miti gi"
"Mon tye kitwero me mede ki kwan i rwom ma malo calo coo"
"Le 'ba ma fe ava angu anzi nyiri eyi ma tambazu 'diyi ni aa'zu ci angu azi ni 'diyi ma alea"
"Ba e'do amuti pa tupi e'yo oku eyini si 'diyi kari Uganda niri ma alea"
"Ba fe Arua ni okpo ondua si azini azi eyi ma edeta si"
"Amuti 'da ni 'ba ode eyini imbata fe aa'zu 'ba azi edepi 'diyiru"
"Ejai erionget loka atumunak ocaalo kosi
"Ekorakit apugan alupok acres akatwat kanu adukio icuman."
"Angu afa ndundu eyi edezu 'da ni mu adri angu ondua ndundu eyi fezu 'ba ode eyiniri"
"Obi konyo miyo dulu diro me timo maber i biacara me lobo wa"
"Omyero kimi gum me tic ki bulu"
"Tic pa gamente oyomo cwiny lwak totwal"
"Obi konyo dwoko piny wel bulu ma peke ki tic"
"Mayor olego bulu me dongo mat anywali gi"
"Miyo dano diro me tic konyo i ilo malo rwom me kwo"
"Lutela omyero gucob peko me nok pa tic i district"
"Ba fe emunyale eyini okpo azi ngazu otita karakara 'bani e'yo 'yezu drisi 'diyi ma dria"
"Kolap kalo atubor
"Ayiko fu memba koloseni ni 'diyi ma azi eyi koloseni ni atita fezu angu aku amboru o'diru 'diyini risi"
"Memba koloseni ni 'diyi ma azi eyi feni atita e'yo aku ambo o'diru 'diyi niri ma edeta ni kuye"
"Tim me mayo ngom omede i Uganda"
"Zita eyi efuki robia fele aku ambo o'diru 'diyiniri ma dria ra a'dusikuni 'ba awini eyi ma edeta 'ba bajeti'a kuye"
"Ba pa tupi pari driceza ni 'diyi ma alea awipi tikitiki amuti politiki ni 'diyi niri esupi kuye 'diyi peki pa tuzu eyi ma ngulupi si"
"Ba to amuti politiki niri ma azi koti'a eyini 'ba eyi opezu angu opi nyaza ni enzoru 'diyi ma alea risi"
"Gangi aryo gubedo ka laro wang ngom pi mwaka mapol dong"
"Opeta eyi ndezu Arua ri eri orodriru saaru"
"Omyero kiyube pi city mo keken manyen i Uganda"
"Eri ta adri muke kalulu oguza ka ta adri kari 'di ma alea yo"
"Omyero lutela gubed tye i cities manyen magi ma peya tee otime"
"Miti me loko kit ma jami tye kwede ni petye"
"Pud pe kimoko Fort Portal me doko citI\/boma"
"Ba munisipaliti Arua niri esu kari Ugandaniri ma woko etuni 'dezuri ma kala oruleruri ma alea"
"Opeta eyi fe 'ba eyini drice'ba eyini lele 'diyi opezu i"
"Bili ei angu ndundu eyini 'diyi azakoma fele o'bi eyini ri ma agaga"
"Gamente omyero omok tame i kom districts manyen magi"
"Districts manyen weng omyero gumii ngec ma mite pi dule ma miyo cente"
"Byek tye ni kampala obi doko city madit"
"Yube pi anyim nyutu kit ma ibi cobo kede miti ma keto"
"Obi niang peko ma gitye kwede ikare me dongo lobo me acaki"
"cities magi bicako tic i dwe manyen"
"Kiye ni cities magi gucak yubu gudi"
"Omyero kinong lutela manyen pi cities magi"
"Bili ei nze e'yo drice'ba eyi pie e'yo aku ambo o'diru 'da ma ezota niri ma dria ra"
"Dano cwiny gi pe yom ki tam matye me ribo districts"
"Ba distrikiti o'diru 'diyi ma alea 'diyi ma kalafe angiri"
"Ba mu 'ba pa tupi e'yo oku eyinisi 'diyi ma kalafe otu ecazu 'ba su"
"Distrikiti azi 'diyi ma kalafe 'ba kalulu 'bepi ra 'diyiniri angiri ndeni"
"Le 'ba ma fe 'ba eyini pa tuza trotro ri distrikiti'a"
"Lutela me dictrikpe gubedo ki koko mo keken i kacoke ma obedo tye laworo"
"Lutela me dictrikgu lego lwak me bedo ma cwiny gi opyee"
"Koti ai ra kini eri e'yo adani dika e'yo e'dapi kini 'ye i ra ada ri ci"
 obworo n'akabi k'ebihikiirizi
"Lutino aye gubedo lutela me anyim"
"E'yo onzi eyi ecipi aa'ta aku ambori ma alea ri pie 'diyi karakara"
"Le drice'ba ongulumu ni 'diyi ma nze e'yo o'duko alu si"
"Ba fe imbata emunyale ogogo turu iri ni eyini 'yeta biriki 'beza ni 'diyi ma dria"
"Eyi ma omu onita dezu ri ndra o'du na alipi 'bo 'disi"
"Yub eni oculo lutino anyira me cito ka kwan woko"
"Otita eyi ma drile kini otita o'diru mudrini iri ni eyi sukulu 'da ma alea ci"
"Univasiti 'da 'ye omu onita dezu azia zuri"
"Agupianzi karakara distrikiti 'di ma alea 'diyi afa edele mbawu si 'diyi ede muke"
"Minisita 'da nga azi drice'ba angu ndundu eyini ri pie 'ba ode eyi ezozu"
"Agu imbata 'di ma drile ruri ni e'yo afa 'dile 'diyi ma dria saaru"
"Lunyodo guwilo jami cing weng ma lutino kwan oyubu ikare me kwero tyeko kwan me mwaka ma okato"
"Ane ojata adriza erivileri ma alea imbata 'da ma vutia ra"
"Lamego ni yubu cweta pi lutino kwan me nacari"
"En okonyo ki culu kwan pa lumegi ne ki omegi ne"
"Lacoo ni tye ka nongo kabedo maber pi nyare"
"Kimiyo diro me yubu mugati ki jo ma obedo i pwonye eni"
"Atwero tiyo cente ki ibiacara me yubu capat"
"Dong atwero miyo kony ki lugang na"
"Omyero ki mii gum me pwonye ki luring ayela wek omed kerogi"
"Luring ayella omyero gubed ki kero me puru cam gi pi luotgi"
"Le 'ba orodri esupi 'diyi ma mba afa eyini ayu 'diyi ma ta kililiru"
"Ba 'ba otita oku eyini okpo fezu 'da 'yeta ma alea ra"
"Lumak rec gitiyo ticgi i dog nam"
"Gamente tye ki yub me keto jami tic mukene i dictrikme moyo"
"Distrikiti fe lifu musoro ofezu ku 'diyi 'ba angu ezoma ejipi angu ma alea ogogo 'diyini tujari angu 'da ma alea ri otuzu"
"Gamete fe distrikiti eyini komputa azini masini o'diru 'diyi"
"distrik okwayo lwak me tic ki gum me diro teknologi manyen ni"
"RDC ocwalo peko pa lwak bot Ladit Lobo"
"Lwak ngeyo tic ki komputa"
"Diro me teknologi manyen eni obi yubu kubu lok i kin gangi tic pa gamente"
"Ba nga e'yo o'duko edrizu azini e'yo nzezu 'diyi e'do sukulu eyi ma alea"
"Diro me tic eni obi konyo dictrikki gwoko Kor tic manyutu kit ma jami obedo ka wot kede"
"Kimiyo tic ki ludiro me kubu waya ma obi konyo dano ilok me kube"
"Gamente tye ki miti me tic ki diro me technology i rwom me local government"
"Diro me tic eni mite ni ki kub waya mukene ma kato ki ite pii"
"Ba nga kebulu kilomita alu 'diyi osu yi rapi rara nile niri ma alea engazu adjumania kpere distrikiti moyo niri'a"
"Ba nga kebulu eyi ma osuta de imba iri eli elifu iri kaliri niri si"
"Inginiya guwaco ni kubu waya eni pe obi balo wot me pii"
"Two Yelo fever oboro i distrik me Moyo"
"Dano adek guto pi two yellow fever i kabedo ni"
"Ba eyi ma ruati andrita azo yellow fever nirisi ri ni mu drile"
"Ba esu 'ba karakara eyi ecipi 'ba azo yellow fever niri pie 'diyi pie ra 'diyi azo koko"
"distrik peke ki cente me lubu kor lutwo yellow fever ki joo ma byek tye i komgi"
"Gamente omiyo cente bilion apar wiye adek me lweny i kom yellow fever"
"Apotu engarenok lu edisitrikt olimokisi itunga aigangakin aitiji eimidi loidosoikini akonye."
"Arakala rua ala ni distrikiti'a ri ni mu otita 'ba eyi osozu azo yellow fever nirisi ni 'ye"
"Lutela me distrik gulego dano me gwoke i kom two yellow fever"
"Arojo ambo Moyo niri ma angu 'ba eyi ma esele cozu 'ba azi 'diyivu risi yo"
"Ot yat peke ki jami me konyo i kare me kobo remo me apima"
"Lutic yoto kom me distrik omyero guwil jami onyo tool box me konyo i wot pa remo me apima"
"Ba 'ba odrapi azo yellow fever nirisi 'diyi sapi 'diyivu afa sule tambaza esuzu 'diyi yo"
"Drice'ba distrikiti ni 'diyi fe atita familia eyi ma 'ba eyi avipi 'diyini"
"Arakala rua ala ni distrikiti'a ri fe azi'ba arojo ni 'diyini ava ra"
"Kiyero lutela me tic pi lwak"
"Ba politiki ni distrikiti'a 'diyi anyamgbolo ru azini ikpere ru"
"Ba abari distrikiti 'da ma alea 'diyi awini sukulu la kuye"
"Le azi'ba onita ni distrikiti'a ri ma otu azakoma fele e'yo onita nisi 'diyi ma omgbo angu 'da ma alea ra"
"Laneno olego mica ne ki i Moyo Katolic Paric"
"Ti ecita 'ba kari Uganda niri ma woko oruleru ri ma alea 'diyi ma eselea yo"
"Lucristayo omyero gubed ki niye dok gugen lubanga"
"Le 'ba eyi ma nga azi tualu zota ejizu angu 'da ma alea"
"Ekot ikristayon aiting eijiri
"Le Kristayo ma 'ba asi ewu drialeri ma dria yini ngazu ani azi yini ongulumu eseleari 'yezu beni"
"Dano omyero gudot bal gi bot lubanga"
"Dano omyero gutii matek ka gimito yubu kwo gi"
"Kristayo yi e'yo bari ti ecita ni azini leta niri olu"
"Ba ezoni kari Uganda niri ma woko oruleru ri muke kuye"
"Le 'ba eyi ma ayu afa eyivile ci 'diyi tujari 'yezu"
"Lutela omyero gurib wii gi ikare me moko tam"
"Two yellow fever tye ka nya i distrik mot mot"
"Ba mudrini towi ni eyi esu azo 'da ni"
"Ba co 'ba azo yellow fever niri pie 'diyi ma esele 'ba azi 'diyivu risi te"
"Dano mapol orwenyo kwo gi inge poto pa two yellow fever"
"Two yellow fever odiyo luring ayela"
"distrik peke ki ot pim ma lutic yoto kom twero tic kede me pimo two yellow fever"
"Distrikiti 'da vu azi'ba e'yo rua ala nisi 'diyi azo yellow fever niri atrizu yo"
"Ambulansi distrikiti niri ma alea odu yo"
"Distrikiti vu robia ecozu o'bi yini o'dukoti fezu onzikanya azo yellow fever niri ni 'diyi ma dria yo"
"Lwak omyero gubut ite tandaruwa ma gengo dok neko obee"
"Emunos engarenok luka edisitrikt aitikitik yellow fever naarai apotu kesi itikokisi ebola."
"Ki niango dano i kom lanyut me two yellow fever"
"Le 'ba eyi ma aa e'yere dika eyi ma ku Okalamvu alataniri ma ko e'yo nde ma aza"
"Azo yellow fever niri ni i ere geriko yiyiani 'ba ocizuri vusi"
 harimu okutanaka
"Ba eyi orisi azo yellow fever niri ni e'dozu anguarisi"
"Minista me yot kom omoko poto pa two yellow fever"
"Distrikiti azo yellow fever niri be 'diyi Moyo i azini Bulisa i"
"Ki lego lwak me miyo ngec i kom ngat mo keken matye ki lanyut me two yellow fever"
"Tim me tongo yadi ma ibunga iwi ali tye ka time i Arua"
"Two yellow fever weko kom dano doko goro"
"Ba afa rua 'diyi andri azo yellow fever nirisi engazu angu Uganda virus research institute niri'a"
"Dano omyero pe gubed ka rwate ki lu wot gi pi juku nyaa pa two yellow fever"
"Kom lwak tye ka nywal pi poto pa two yellow fever"
"Esiaraki erionget loka angaleu eswamak ke kanu aitikokin eimidi loidosoikini akonye."
"Lwak omyero pe gugud kom ngat ma otoo ki two yellow fever"
"Yellow fever obedo two marac totwal"
"Arakala rua alata ni distrikiti'a ri 'ye e'yo eti ondaza e'dota azo yellow fever niri ni ma dria ra"
"Abu erionget loka angaleu itolot aingic na aimo itunga lu ejatatar keda eimidi loidosoikini akonye."
"Okalamvu alataniri fe 'ba eyini imba yiyia ni 'diyi"
"Le 'ba ma oso 'ba mupi angu ndundu eyi ma alea 'diyi aro azo yellow fever nirisi atrizurisi ra"
"Lwak peke ki tandaruwa lageng ober ma ki keto iye yat"
"Lwak omyero gutii kacelo ki lutic yoto kom"
"Abu erionget loka angaleu ijaik enaba lo esimu kanu adumunia nuikamunitos yellow fever."
"Drice'ba suruni 'diyivu robia amuti suruni eyivile 'diyi sizu yo"
"Le drice'ba suruni 'diyi ma obi azita eyi ma vuti"
"Ba Madi ni 'diyi Le eyivile amuti suruniri 'ba azita palaa"
"Engarenok lu atekerin isinyoko ido ibitioko"
"Tele tye ikin dule me tekwaro i Uganda"
"Telo tol tye ikin lutela me tekwaro"
"Telo tol obedo tye ikin lwak i kom ngat ma obedo latela tekwaro pa madi ki kome"
"Drice'ba suruni 'diyi o'bi ti eci ti"
"Ba 'wara eyi 'yo kini 'ba Madi ni 'diyi econi zo ku eyi ka aa ti ecita kokoru ria"
"Le drice'ba suruni 'diyi ma tra 'ba eyi ongulumu eyivile 'diyi ma ezota nezu ra"
"Lutela me dictri komyero gu kony i yubu dule me tekwaro"
"Ba politiki ni 'diyi ma azi eyi leki amuti suruni 'diyi ma okpo ndera"
"Lutela me dictrikguyele me ribo lwak"
"dictrikoyubu kacoke me tyeko lok matye ikin lwak"
"Lutela me tekwaro kingi opoke dok bene pegi ngeyo ngo me atima"
"Tim me nywaro tic ki yadi tye ikin lutino kwan"
"Le driceza sukulu niri ma 'ba azita sukulu ni 'diyi okporu"
"Gangi kwan omyero gumi pwod ki lutino ma pe woo"
"Miyo tam ki lutino ongayo wang lunyodo"
"Ki ryemo lutino kwan madwong pi nywaro tic ki yadi"
"Ki lego lutino kwan pe me mato kongo"
"Kimayo cim kibot lutino kwan"
"Lunyodo na guwaca ni alub cik me gang kwan"
"Kiwaci wa ni waruke maber"
"Dano omyero pe gumak cal manongo gitye munero"
"Bongo kwan na odoko ding-oo i koma"
"Sukulu anzi inzitaru 'diyi tutuni agata esu ra"
"Aku 'ba azi ni engazu ri eco eri ma agata sukulu'a ri eza ra"
"Kiryemo wode ki i gang kwan pi buru luwote"
"Pol dano gudak pi lweny ma obedo tye ikabedo gi"
"Lwak guneko lakwo"
"Pwod kimoko amoka ni en otoo"
"Ki mako lwak pien ni guturu cik"
"Kineko lakwo i odiko"
"Lucoo lok angeya gu gale ki oo kama tim eni otime iye"
"Otoo pi nywaro tic ki yadi"
"Kicwalo kome iot yat ka pimo ne me niang ngo ma okello too"
"Pe wangeyo nga ki kome ma oneko lakwo ni"
"Gu gamo lyel ki iot pa lutoo i ot yat"
"Kit lwak obedo rac totwal"
"Lwak obalo yub ma onongo tye ka wot anyim"
"Lwak ma onongo gu kejo totwal ni gu lwenyo i kom abili"
"Abili acel ocel ngat mo"
"Kimiye yat mo"
"Ki waci wa me doto latim bal mokeken bot abili"
"Abili pwod gitye ka kwedo lok eni"
"Abili ni kite obedo ber totwal i koma"
"Won kom pwod pe omiyo tam ma mege"
"Kibi yero won kom manyen cok coki"
"Bili ei azi kupiri nze e'yo i'ma tia ri"
"Pwod pe anongo lok mo keken kibot bursar'"
"Kibi yaro lu memba me committee bot lwak i dwee manyen"
"En oloyo pyem me bedo ladit lobo"
"En owaco pingo mite pi wan me bedo ki yer labongo gale"
"En oloko i kom jami ma en otimo ikare ma onongo tye i dog tic"
"Lwak gu pwoye totwal"
"Dano ma lugoro gunongo ngat ma cung pigi maber"
"Ki kobo padi ki tere ikabedo mukene"
"Ba fe 'bili ei 'da ni imbata azi muke erini nga risi"
"En openyo lapeny i kom jami mogo ma kwako lok me yer"
"Lok pa minister omako doga mada"
"Apwonyo jami madwong i kare ma atye ka tic i ofic"
"En opoto ikwir ma otime imwaka ma okato"
"En omoko tam me mecung doki imwaka ni"
"Kilego dano weng me pito yen i gang gi"
"Tongo yen ma i bunga iwi alii tye ki adwoki marac i kom kit ma piny bedo kwedo"
"Gumoko tam gi me keto cente i pito yadi"
"Dano mapol tye ki miti me nongo but loc i Kampuni enuni"
"Ki tongo yadi madwong cok coki"
"En owaco ni kibi miyo ngom me pito yadi mukene"
"Pito yadi obedo tic pa wan weng"
"Pito yadi twero bedo yoo me tiyo cente"
"Ki lego dano me cako pito yadi kama nongo yam con ki tongo gi ki iye"
"Pol dano tongo yadi pi nongo yen me tedo"
"Pe angeyo pingo pe atye katimo maber ite kare ni"
"Kimiyo mic ki joo ma otimo maber"
"Lutino mapol tye ka kwan ki gang pi two eni ma opoto ni"
"Wel joo ma pe gukwano dwong totwal"
"Lutino kwan timo cura magoro totwal"
"Wel lutino ma gangi kwan weng ocoyo imwaka ni omede"
"Lupwonye omyero gunyut ki lutino kwan ngo me atima ikare weng"
"Eri emuni kilasia ku cadi wiki alu 'bo."
"Ki juku tic pa pol pa lupwonye-oo"
"Sukulu anzi abari 'diyi leki imbapi ma mile ma aa eyi ma dria eyini ani agazu kililiru"
"Luwponye omyero gu gwok kit gi i gangi kwan ikare weng"
"Ba dria kilasi 'da ma alea ri e'de obeta 'da te"
"Lunyodo gubedo ka uru totwal pingo lutino otimo peny marac"
"En omaro poto kwir-oo"
"En ticce pol totwal"
"Gulego pi cente me yubu yub eni"
"Ki rweyo lwak i kom pen cik"
"Ki gonye ki ibuc tin"
"Omyero owaco ni an aye acamo dek ne"
"Guloko ki abili ni otim itgi kica"
"Lwak pe ki rweyo gi i kom kit ma yee kede ngat moni me cung"
"Eri e'du loni engazu erojo'a tujari 'yezu"
"cente ni ogale ki bino"
"Pe waneno lagwok lim pi kare malac dong"
"En oyee ni ekwalo kwir"
"Lwak pe ojole ikabedo gi"
"Gin gukok i kom tela marac"
"Langol kop omoko ni en otimo bal me loko lok goba i kom nga ma en obedo"
"En oculo lim den ma ogamo ki i bank"
"Kimedo mucara ne tyen adek"
"Oku karakara eyi leni curu'do eca drice'ba eyi ru ni"
"Omyero ki rwee mon i kom gum mapat pat matye pi gi"
"Apoka poka ikin mon ki coo i Uganda pwod tye dit totwal"
"Coo pwod pe giworo mon gi i Uganda"
"Mon omyero guyub dule ma konyo gi tyelo kor gi"
"Ba nga po'di ezoanzi azi 'diyi oga onita onizu si"
"Pol kabedo me tela matye
"Coo omyero gukony koo mon gi i yo weng"
"Ki lego wa peme poko dano pien ni gubedo mon onyo coo"
"Co mogo pud tamo ni mon omwero gubed gang  dok  guted cam"
"Ba otita imbatani oku eyini okpo fezu ni oturia"
"Ki cako yub ma padi padi wek onyo lutino anyira"
"Dakta owaco ni acwal latina wek ki gwere"
"Kibi gwero lutino weng nono"
"Ki gwere ikare ma kinywale"
"Odi yadi peke ki yat agwera pi two akweya ma romo dano weng"
"Ba eza sa'wa aro soza polio ni 'bani eji emunyale eyini ri be ra"
"Ki gwero dano manok i kom two akweya"
"Minictry me yot kom obedo ki yub me gwero dano i kom two abicel ma loyo neko lutino"
"Minictry me yot kom tye ki miti me weko dano gu kwo kwo maber"
"Lunyodo mukene gukwero ni peki gwer lutino gi"
"Pe gi niango lwak i kom yub me gwero dano"
"Dano mukene komgi uony ikare ma ki gwero gi"
"Azi'ba e'yo rua alanisi distrikiti'a edri azakoma fele e'yo rua alanisi 'diyi 'ba eyivu"
"Lutic yot kom gu cike me miyo kony me yot kom bot lwak"
"Bulu cako butu imit nongo pwod gitino totwal"
"dictrikobedo ki kacoke me nongo yoo me cobo peko me yacu con"
"dictrikokati ki yub me miyo kony me yot kom ma kwako butu imit ki yacu"
"Wel mege ma too ikare me nywal i dictriktye ka nyaa"
"Iswamai erionget loka angaleu agogong kanu aitidisiar atwakisia nuka angor kanu edook."
"Odi yadi peke ki lutic diro ma tiyo i kom mo ikare me nywal"
"Dano peke ki yoo me nongo kony me lago nywal"
"Embata e'yo anzi esuza ma esele coza niri madriari nga ovu fezaru e'yo driwala atata ruani anzi sawa anzi esuzuri ma dria diyi pie tualu"
"Onita e'yo anzi tiza niri ma dria ri ni nga ngiringiri agupi eyi ma eselea oku eyi pie ri ma omgbo esi ra"
"Rwom me lengo igangi kwan pe tye maber"
"dictrikocwalo kony me miyo tam bot luring ayella"
"Drice'ba distrikiti ni 'diyi fe 'ba eyini imbata ewa mvuza kuzu ja"
"dictrikobi cwalo kony me yot kom ma kwako butu imit bot lwak"
"Dano omyero gu gure i gurup ka gimito gamo lim den kibot gamente"
"Gamente omiyo cente ma cako biacara bot lwak wek okony gi"
"Kimiyo diro me payo bawo ki kwoc bot lwak"
"Dano peke ki cente me tero lutino gi i gang kwan"
"Dano peke ki cente me cako biacara"
"Lunyodo pwonyo lutino gi"
"dictrikolego gangi me tic matek wek gu kel dongo i gangi"
"Gangi peke ki cam ki ruk"
"Dano pegi romo nongo lim adena ki i banks"
"Mon gumako tic me miyo jami ma mite i gangi gi"
"Ki lego coo ni omyero pe gubed ki mon ma kato acel"
"Lutino mukene gu weko kwan pi cako timo biacara"
"Gangi kwan mito jami ma konyo gi tic"
"Sukulu anzi abari 'diyi emuni sukulu'a ku o'du cu nirisi"
"Geri o'bi eyini acizu angu 'da ma alea ri ma wura muke ku"
"Lutino kwan gitye ka timo marac i gang kwan"
"Lutino pe mito kwan"
"Rwom me keng kwan ki bot lutino obalo cwiny lupwonye"
"Lunyodo omyero gucuk cwiny lutino gi me kwan"
"Gangi kwan me praimari gitye ka timo marac i peny me klac abiro"
"Lunyodo tye ki tam magoro i kom lok me kwan"
"Tipika eyi ofi anzi eyivile 'diyi tujari omgbo weresi 'diyi ma alea eyini ani aa'zu ava koko onita onizu"
"E'yo sukulu anzi eyini acizu sukulu'a kuri ni fe anzi eyini agazu muke ku"
"Gingolo pwod me culu alib abic iwi lunyodo pi kwero cwalo lutino gi igangi kwan"
"Gangi kwan gu cuku cwiny lunyodo me cwalo lutino gi i gangi kwan"
"Lutela me dictri komyero gu leg gamente omed itgi cente"
"dictriktye ki jami tic ma goro"
"Geri o'bi eyini acizu distrikiti ma alea ri otu i ra"
"Ki yubu gudi i dictrikme Moyo"
"Moyo Town council peke me cente me medo rwom me miyo kony ikabedo enuni"
"Tawuni Moyo niri ma alea angu onita onizu muke 'diyi yo"
"Lutela me dictri komyero gu kony ki yub me dongo lobo i kabedo gi"
"E'yo drice'ba distrikiti ni 'diyi lezu distrikiti ma eca munisipaliti ru ri ci"
"Ba si nzila Moyo secondary niri ra"
"Azi'ba distrikiti ni 'diyi nga e'yo nzila eyi sizu angu 'da ma alea ri ma pamvu one ni"
"Lwak gu cike me miyo kony ki lutela gi wek dongo lobo obe tye"
"Dano me dictrikpeke ki cam me acama ma oromo"
"Gamente omiyo cam ki lwak wek ki dwok piny rwom me peko me two neto"
"Dano gu nongo two macalo Marasmus"
"Ba ai 'ba eyi nyaka wura ndundu 'diyi nyazu"
"Ba fe tipika eyini imbata nyaka fezu anzi eyivile 'diyini muke eyini ani aa'zu rua ala be"
"dictriktye ki miti me dwoko piny peko me two neto"
"Anzi nyiri kali na drini su turu alu dria 'diyi zoki aliaru"
"Ayia eyi nyaka nya wura muke ku 'diyisi eyini osizu 'bori ma vutia"
"Ki lego dano me donyo i pur"
"Gamete ai otita distrikiti ni nyaka nyazu kililiru ri niri ra"
"Ba nga otita nyaka nyaza muke ri niri 'ba 'yeta ma alea eli towi ma alea"
"Anzi nyiri eyi sukulu fizi oja avita jeki 'bezu 'diyi avizu"
"Lunyodo omyero gucul school fees pa lutino gi gin ki komgi"
"Anzi eyi ofekini sukulu fizi ku 'ba ka robia fe eyivu 'bori ma vutia"
"Sukulu anzi eyi sukulu fizi jeki 'bezu avita ndundu eyi ma dria"
"Tim me betting ki winyo wer omoko totwal i kom lutino kwan"
"Sukulu anzi eyi emuni sukulu'a ku eyini sukulu fizi avizu avita jeki 'beza ni 'diyi ma alea 'boria"
"Sukulu anzi turu iri ma vutia 'diyi emu sukulu'a tamu na si ni"
"Gamente omyero odoo tic pa companies me betting"
"Ba 'bani azita lepi anzi eli capi mudrini aro ku 'diyi ma avikini avita jeki 'beza ni 'diyi ku ri 'yeta ma alea ku"
"Avita ndundu jeki 'beza ni 'diyi otuki ogu ma omgbo anzi nyiri eyi ma eselea"
"Lunyodo pe omyero guyee lutino gi me timo betting"
"Joo matino betting gi waco ni obedo yoo me tiyo cente"
"Ba jeki 'bepi 'diyi 'yo ndra kini 'ba drilebaru 'diyi robia esu engazu jeki 'beza vu ni"
"dictrikokati ki cik ma juku tic me betting"
"Le azi'ba distrikiti ni 'diyi ma o'ba otita eyi eyini ani agata anzi eyivileri sukulu'a ri otuzu beni"
"Lunyodo peke ki cente me konyo lutino gi ki kwan"
"Lutino gutimo peny me mock marac"
"Azi'ba onitani distrikiti'a ri fe imbata sukulu anzi sukulu depi dede 'diyini asi 'bazu eyini ani agazu muke beni"
"Distrikiti Moyo ni azini obongi ni 'diyi esu lu 'ba guredi okori ma alea mudrini iri"
"Lutino kwan tye ki peko me niang lapeny pi leb munu gi magoro"
"Le imba'ba eyi ma fe sukulu anzi eyini ondua eyi ma aza kopi obeta asizuri ma alea 'diyi ra"
"Sukulu anzi agupianzi ru 'diyi agaki muke ndeni aga sukulu anzi ezoanzi ru 'diyi"
"Luwponye pe keto cwinygi ka tic pi cul magoro"
"Leb munu aye dong kitimo marac loyo"
"Sukulu afa edele drisi 'diyini 'diyi anzi onita onipi 'diyini ondua afa ndundu eyi edezu drisi 'diyi fe"
"Sukulu anzi eyi agani muke ku e'yo 'bani eyi otuzu piraimaria muke kuye risi"
"Lunyodo guneno ber pa kwan"
"Got matwi itee nam obalo tic me mako rec i nam River Nile"
"Doo matye i nam River Nile oweko mako rec odoko tek"
"Lumak rec gi peke ki cente me tero lutino gi i gangi kwan"
"Mucara na tidi totwal ma pe twero gwoka"
"En onongo loan mukene mapwod pe oculu eni"
"Joo ma nywaro tic ki yadi weng ki minigi pwod"
"Eri fi e'yo e'bi tambazu ri ma alea a'dusikuni eri orodriru"
"Anongo cente mapol ki i maku rec"
"Aro onzi 'diyi ma ayuta eri muke ku rua ala ni"
"pol dano ma icaro gi puru jami ma pat pat"
"Ba amvu 'ya'ba 'diyi orodri eyi avi"
"Ki lego gi me cako gwoko gweni"
"En nongo cente ma dwong ki icato tong gweno"
"Gweni ne weng otoo pi two ngicu"
"Lumak rec gu kok pi doo ma twii iwi pii"
"Minister omiyo tandaruwa lamak rec bok omak rec"
"Kigedo cuk manyen i kampala"
"Wel joo ma cato cat icuk omede"
"Eyi pe asi arojo sizu i sukulu sizu ri ma paria"
"Pol pa joo ma cato cat icuk gitiyo magoba mapol"
"Ki lego dano weng ma cato cat icuk me culu mucoro"
"Gulego gamente me roco cuk"
"Dano pol gitye i citi\/boma"
"Kibi roco cuk"
"Bulu mapol gucako cato jami acama"
"Baba na peke ki ngom mo keken"
"Eri owi nyaku ivileri cu sizu"
"Cuk ki yubu maber totwal"
"Kabedo me town odongo totwal"
"Gamente aye omiyo cente pi yubu cuk"
"Cu 'da ma ei ai 'ba dria afa ozipi 'diyi ru sizu eri be"
"Lucat i cuk gitye ki gurup bol icup meg gi"
"Cuk tye ki komiti pa lutela"
"Lutic me ot yat gi tiyo matek totwal"
"An aye abedo ngat acel ikin joo ma ocako ot yat"
"Kilego lutic yot kom weng me timo tic gi"
"Ki kobo dakta ki tere iot yat mukene"
"Kitero lutwo weng iot yat"
"Arojo 'da ma drice'ba ambo 'diyi ci"
"Ki lego latwo me culu cente me neno dakta"
"Ki wilo generator manyen pi ot yat"
"Ot yat bene onongo mutoka ambulenc"
"Ki kwalo ambulance ki iot yat"
"Ot moko cik otyeko ciko abili ki mony me ao woko ki i ote cutcut"
"Arakala e'yo robia niri ni 'diyi 'ye mitingi andru ra"
"Eyi lu e'yo 'Bili ei ni Omu 'da ma dria"
"Miti madit tye me yubu gudu mabeco i Uganda"
"Baba na omiya mic me mutoka"
"Ba fe 'ba dria pa tupi purezidenti ru 'diyini mutukari eyi"
"En oloyo mutoka i mwaka ma okato"
"Pe obedo gin ma ber me wot i town idi woo"
"Eri le ndra mutukari ra eri ma acita ti odaza ma alea ri 'bazu ewakokoru"
"Pe angeya kit me dwoyo piki piki"
"En ogamo mutoka ne kibot makanika"
"Won kom olego wa me coyo mutoka wa"
"Cwiny wa pe yom ki ministers manyen ni"
"Ama 'yeni nga mitingi minisita eyini ni ku e'dozu imba ajerisi"
"Watye ka yubu yee mo me pongo kabedo mo ma odong"
"Kibi bolo kwii diki"
"Ki cimo ministers manyen imwaka ni"
"Dano mukene cwinygi pe obedo yom ki lutela manyen ni"
"Sukulu 'da 'du azi'ba imba'ba ru ku 'diyi ma azi eyi dika"
"Mon pwod pe kitye ka cung itgi maber itela"
"Kilego anyira me donyo i tela"
"Mon ipol kare giwinyo calo wai ki koyo gi ipol jami matime"
"Le 'ba ma fe oku eyini inzita azini atita"
"Kilego mon me geno ngo gin obedo"
"Rwom me keng kwan tye malo totwal"
"Dano pe gu bolo ita kwi iyer ma okato eni"
"Oku fipi e'yo politiki niri ma alea 'diyi ma kalafe ni tutu"
"Purezidenti fe amani imbata azi ngazu tualu e'yo azi amani dria lelera ni esuzu"
"Ki yere me bedo minister me yot kom"
"En ocito iot yat pien ni wiye bare"
"Ba e'yo onzi 'yepi 'diyi angu e'bi 'bezu 'diyi ma alea karakara"
"En pwod otyeko kwan atyeka"
"Wode ocako mako rec wek onong cente mo"
"Omak rec weng kilego gi me coo ne i district"
"Kimiyo tandaruwa lamek rec bot omak rec wek otyel kor tic gi"
"Joo mukene mako rec iwi alii"
"Omak rec omyero gu gwoke ikare gi me tic"
"Ba nga 'ba dria e'bi 'bepi geri azita palaa ku 'diyisi 'diyi obi ra"
"Kimake pi cato rec ma ki kwalo"
"En okwalo tandaruwa lamak rec pa omak rec"
"Ki cwale i court pi bal me kwo"
"Bili ei fe amani imbata 'ba dria amani egale eyi ogua eyi 'diyi tozu i'ma tia"
"Wel rec omede totwal ite kare ni"
"Ba ongulumu 'da ma alea 'diyi ai bajeti eli driasiri drice'ba eyivileri vu"
"En omiyo itwa byek lim me mwaka ma okato"
"Byek lim eni pe waniang maber"
"Ba edri bajeti 'da okalamvu robia niri vu"
"Guyaro byek me lim eni ikare ma parliament obedo piny i kacoke"
"En olego wa me kwayo kica kibot minister me lim"
"Anywali Uganda mapol ginongo mucara ma goro"
"Joo mukene pwod pe gunongo mucara gi"
"Ba karakara eyi econi nyaka je ku"
"Omyero ki ngii ii byek me lim eni"
"Petye ngat mo keken ma oniang i karatac eni"
"En owaco ni wa tii ki ada ka watiyo ki cente"
"Ku daa pi tela marac"
"Kiyubu gangi kwan manyen i caro na"
"Gang kwan owang laworo idi woo"
"Dano tye ka jogo cente me roco ot butu pa awobe i gang kwan"
"Kiburu lutino madwong ki i gangi kwan"
"En ticce obi bedo neno kit ma kiwilo kede machine me tic"
"E'yo politiki ni kari 'di ma alea 'diyi owoko fe saaru"
 ituki iso ikapun kanu adukio ne eperete isap osomero."
"Ba angu 'da ma alea 'diyi 'du e'yo 'da eyi ma drialea dika eyi eji 'ba ageitema ni eyivile 'diyi"
"dictrikorwenyo cente maromo million ki million pi yub mogo ma gu gale"
"E'yo azi drice'ba 'da ma ngulupi ni erini i suzu otita 'da ma alea ri ci"
"Ba pa tupi oku eyi ma pari'a 'da ai 'ba ode eyi ofizu e'yo ngiringiri ni 'diyi ma alea ri kuzu ja"
"Ekadakitos itunga naarai irotin lu adukio luitetiak atakatakaunos."
"Dule ma pat pat gumiyo cente pi yubu gudu i twok piny enuni"
"Angu karakara kari Uganda niri ma woko oruleru ri ma alea 'diyi ma alea pari yi ala esuzu 'diyi yo"
"Lutedero gu jogo cente pi yub me kwinyo tangi i kabedo gi"
"Eyi awini 'ba azi nipira 'diyi ayu otita 'da ma alea kuye"
"Distrikiti le robia azi dika otita yi 'dizu 'da dezu"
"cente ma dictrikonongo onongo pe romo tyeko yub meno"
"Tye dul mo ma ocike me tyeko tic meno"
"Yub eni pe obi tum ikare ki kome"
"Drice'ba distrikiti niri fe azi ivile azi pamvu onezu ri azi'ba ivile 'diyi dri"
"Yoo macito i trading centre ni tye ma goro"
"Joo ma doro tic i dictrikpe gu bedo ki gum me timo aloka loka i gudu wek okeme ngo ma tye ite kare ni"
"Nzila okporu ini ajerisi ri eza nzila 'da ra"
"Kot ma ocwe matek obalo gangi kwan matye i kem"
"Lutedero ma i caro wa gitye ka tic matek me yubu gudu"
"Ejatatar aiboisit keda amotoka nadekis adiopet bon
"Kalele mamol irwom madit oketo kwo pa dano maromo miya acel icaro wa kama ding"
"Gitye ka miyo bura me nyutu jemo gi pi gudu matye marac"
"Latela me dictrikojuku tim me dwoyo wii cente me cito katimo gin ma pat ki ngo ma oweko ki cwalo cente meno"
"Gudi eni obi kubu kabedo ma padi padi i twok piny eni"
"Gamete ni e'yo nzeria kamboni engazu amve ni be nzila 'da ma sita dezu"
"Katutubet wok
"Azi'ba iri ni eyi biki drice'ba azi erini zamva azi eli mudrini na ni obizu risi"
"Rwom me bal me butu ki mon tek tek omedo ikare ma ki loro piny pi two ma opoto ni"
"Lapwony otimo bal me butu tek tek ki mon"
"Arojo ambori ni 'ba 'bani obi okposi 'diyi ma ruati andri pirini"
"Ki miye pwod me bedo i buc pi mwaka abic pi butu ki latin anyaka me mwaka apar wiye abic"
"Kimako awobe abic pi butu tek tek ki latin anyaka me mwaka apar wiye adek"
"Eri ayu okpo zamva werea 'da obizu erini ani di zamva nde ma rua nya'biliko ejizu"
"bongo jean ma ding totwal ni en aye olaro lawota i kom coo ma onongo mito butu kwede tek tek"
"Agupi azi nzi oku azi dika obi eri okposi"
"Drinza bi eri ambamba 'ba dria ni e'yo adari luzu"
"Ki juku ticce pi keng tic"
"Lunyodo mukene gimoko tam gi me tye ko lok me bal me butu tek tek ki mon ka lutino ki woko ento pe icourt"
"Kidiyo latin nyako mo me nyomo lacoo ma otii pien ni omiye ic"
"Lunyodo ne gudiye me loko lok doge ma ocoyo bot abili dok okwany adot enuni"
"ikare me two corona
 eyeyongyeire."
"Le 'ba ma ede afa gameteni amavile calori ma alea 'diyi ra"
"Azi'ba gameteni ni ayu robia 'bani Kitanda eyi jezu arojo ambori ma alea ri e'yo ndu 'yezu"
"Ba eza tujari ogogo elifu alu ma drilea 'diyi tualu jo eyi pie sa'wa ngiringiri vurisi"
"Ba jo sukulu anzi agupianzi ru 'diyini lazu o'diru ni siria"
"Distrikiti esu robia engazu amuti ndundu eyivu azakoma fele e'yo rua ala nisi 'diyi otuzu"
"Dule magi gikonyo luring ayela me ngi ki kwo me bedo i kem"
"Gamente omyero obed ki yub me pwonye pi lutic yoto kom"
"Eri 'du amani sa'wa pipi towi cazu arojo inyia ndeni ri ma alea"
"Angu 'da ma alea emunyale eyi ma kalafe angiri ndeni"
"Lobo Uganda tye ki luring ayella madwong loyo"
"Komiti angu emunyale eyini aa'zu 'diyi ma alea 'diyi atita fe emunyale eyi ma aza kozu indi"
"Emunyale abari kari Uganda niri ma alea 'diyi enga kari jo ejele ru 'diyi ma alea"
"Cwiny lwak obedo yom ikare ma gamente oyubu ot yat ikabedo eni"
 kukeyongyera omubiro byakeshereko ka korona."
"Ko okabin
 bahendera batweire enda."
"Ba ezoanzi nyiri 'diyi ma azi eyi omi muzu agupia"
"Dule tye ka pwonyo lutino anyira i kom rac pa yaco con"
"Lutino kwan guyubu dule me yot kom"
"Ezoanzi sukulu'a ku 'diyi eco anzi eyi esu ra"
"Ba tipika eyini robia fe koti'a si amve eyini ani kesi 'bani 'ba obizu okpo alea 'diyi opizu ci"
"Kilego lutino kwan me mede ki kwan wek anyim gi obed ber"
"Ezoanzi kari Uganda niri ma alea eli be azia kpere mudrini iri 'diyi muni nga drio sukulua ku"
"Lutela me caro gulego lunyodo me konyo lutino gi ilok me kwan"
"E'yo agyipika eyini ezoanzi eyi ma eselea ri ni e'yo anzi esuzu drioru ri ma azi eyi feni"
"Apotu acie aiboisio ogolokisi aiboisio nu ikosiere kware."
"Ngiringiri nyaku ma dria 'diyi curu'do karakara kari Uganda niri ma alea"
"Koloseni kari Uganda niri niri ede distrikiti o'diru ni eyi"
"Ot moko cik bene oyabi kaunti manyen"
"Lweny tye ikin lutela ma icaro wa"
"Ngat matye ka pyem kede oloko lok goba i kome"
 barikuraba omu karuuru."
"En owaco ni gukel caden matye i kome ni"
"Kanu akopana
"Lwak me kabedo wa omyero gukwo kacelo ikare weng"
 nihateekwa kuba hatriho okukwatanisa"
"Le drice'ba eyi ma aa asi ndriza be eyi ma eselea azini vini 'ba eyini drice 'diyi pie"
"Drice'ba okuru 'da fe amani ava azi ngazu tualu e'yo angiri 'diyi esuzu"
"Lutino kwan omyero gunong ngec i kom butu imit"
"Rwom pa lutino matye ka weko kwan ite kare ni tye malo"
"Can aye gin acel matye ka weko lutino weko kwan ite kare ni"
"Omyero wacuk cwiny lutino me mede ki kwan"
"Atita 'bani fele ezoanzi eyini sukulu lazu ri suru afrika niri ma alea were"
"Amuti 'da ni anzi eyini imbata fe e'yo ali o'baza kuzu ja azini azo esule ali o'baza si 'diyi ma dria"
"Anyira mukene gi lworo waco lok ada bot lunyodo gi ka odok ilok me kwo gi me butu imit"
"Abu esisianakinan ingala apese toma aelo
"Watwero mono dwoko piny rwom me tim gero i kom lutino?"
"Abi konyo nyara me cobo miti ne ikwo"
"Kosomero abu aisisianakinan napolon isisianak iso aipet aperito."
"E'yo azi lepi imba'ba eyi ma nze sukulu anzi eyivile 'diyini ku 'diyi ci"
"Imbapi okuru ezoanzi eyi ma aza kopi sukulu'a ri ni azakoma fe ezoanzi eyini e'yo ewaru imba azo ni eji 'diyi agazu"
"Tipika eyi ezoanzi nyiri eyivile 'diyi fe agupi'a eyini ani ali esuzu"
"Otita e'yo rua ala ni sukulu eyi ma alea ri ni tambaza fe anzi zopi zozo sukulu'a 'diyini"
"Agasia nes adiopet kotoma atiokisio nu emunaritos ejautene lo akwap nes itereikina keda Kampala ilolo."
"Ki gamo yugi ki ipaci wa cabit ki cabit i wel me cente mo"
"Le tawuni 'bani otu kililiru ni ma angu okurunya trazu angiri ni ma adri ci"
"Abu esaman lo angaleu ko disitrikt ikwenya itunga mam aicak agasia tatai."
"Drice'ba kanisulu ni 'diyi peki o'du azi alu alata wiki alu alu siri 'yezu"
"Kanisulu ede okurunya pari eyi angu dria ma alea alata ma tambazu"
"Kancil owilo mutoka madongo wek oruu tic me coko yugi"
"Icie kotoma okaisilas ikamunitos arerengu na aimedaun kanen."
"Ba aa'pi angu 'da ma alea 'diyi 'ba e'yo 'bani sa'wa 'duzu ezuru okurunya trazu ri kanisila tawuni niri ma rua"
"Azi'ba kanisulu ni 'diyi fe panga 'ba okurunya 'bepi angu yi ni razu nzila tia 'diyi ma alea 'diyini"
"Driceza cu ni 'diyi e'yo dria ma drilea
"Entebbe tye ikin town maleng loyo ilobo ni"
"Kanisulu dini dria eyiniri ni amuti azi ti ecita ejipi drice'ba e'yo aitanisi kari Uganda niri ma alea 'diyi ma eselea ri"
"Le isilamu ma mu aci alaru ri ma alea mecca rakaka 'bani ani eri omvezu Hajji ni"
"Ba sa'wa isilamu eyini nyaka 'dazu ri omve Ramandan i"
"Ibrahim ni 'ba aita ni dria 'diyi ma ata ni"
"Le familia dria isilamu eyini 'diyi ma li anyapa o'du 'disi ra"
"Gamente miyo lee ki mucele bot cilam ilobo ni inino enuni"
"Ba ai agupi isilamu ru 'diyini oku 'duzu alu ma drilea ra"
"Apoka poka pe kelo gin mo keken maber ikwo pa dano"
"Wang weng wan acel inyim lubanga"
"Wat ikin lobo Uganda ki lobe mukene tye maber"
"Eri azita dini nini i isilamu eyini iza awazu eyi ma eselea idi si"
"Ki kwero nino idi mwaka ki mwaka"
"Obedo gin maber me mare"
"Eri fe nyaka 'ba depi 'bo 'diyini azini 'ba aco be 'diyini"
"O'du 'disi
"Tele wibye okelo tele ikin joo ni"
"Komiti distrikiti niri 'ba otita cu ambori ma ale anzizu"
"Wel dano matye kabino i boma madit me lobo tye kamede"
"Ngom eni opore me pur"
"Lalonyo mo ma i town wa omiyo ngom wek kiyub iye Barracks"
"Akube ki lucustoma na wek amede kinongo biacara"
"Afa ndundu ayuzaru 'diyi ma ezota fe geri robia esuzu 'diyini zozu tawuni amavileri ma alea"
"Dano mapol weko farm gi icaro me bino ka kwo i town"
"Kinongo kabedo ma mito akoba"
"Ki kobo gi ingom mo malac"
"Kaka abili manyen tye i centa wa"
"Kobo dano eni bik tye ni mogo obi tero dwe angwen"
"Yub me kobo barak ni bor totwal"
"Erita ako distrikiti azi iri nyaku fepi emunyale eyini ni eyi ma eselea ci"
"Lok me biacara pe obedo kawot maber i distrik"
"Curu'do 'ba eyi azita 'du eyi ma drialea"
"Ba atita fepi amuti politiki ni ndundu 'diyini 'diyi aco co eyi ma eselea"
"Rwom me neko lutim bal tye kamede i kabedo wa"
"Abili tye ka kwedo ngo ma okello peko"
"Icie kotoma oingarenok ibitioko ekotos bon aisimonikin akoikes kec."
"Itunga lu apotu itunga osurokisi edumutu amukian kadekis kana apolon."
"Kabedo wa tye ki ambulance acel ma pe twero cobo peko me kabedo wa"
"Drice'ba iri 'da eyi ma erita ako azi eyi ma eselea ni ndra ci"
"Lutela omyero gutii kacelo"
"dictriktye ki wel luring ayela madit loyo"
"Wabi bedo ki kacoke me mato oput diki"
"En obi cung pi kabedo me lamema ot moko cik i yer ma bino ni"
"Kwo na tye kama ding"
"Adot goba mogo tye ma aa kibot latela wi dule cung iwibye ma jemo i kom gamente"
"Minister pe onongo waraga malwonge i yub"
"En okwayo gamente me medo cente makimiyo ki dictrikma tye iye luring ayela"
"Rwom me can omede pi two corona"
"Nga ma omyero kit ket bal iwiye pi peko me gudu matime pi gudu maracu?"
"Ocwalo dong mwaka apaa nicake me gutiyo i kom gudu enuni"
"Company onongo machine manyen pi yubu gudu"
 apotu iso angurianata kanuka iboro lu amunaros kotaun wok."
"Gudu eni cito i trading centre ma i town dok bene lutim biacara madwong gitiyo kwede"
"Gudu eni tye ki buu madwong ma twero kelo peko me gudu madit"
"Eri o'bi ta 'bule nzila dria ri tru erini ani agu azi pikipiki dria ni sizu"
"Ki keto bal iwi lutela pi nywaro tic ki cente ma kimiyo pi yubu gudu"
"Oku drile 'da ni ngiringiri 'ye e'yo nzila onzi eyini tawuni eyivileri ma alea 'diyisi"
"Gudu maracu ni kelo me gudi jwi"
"Pe watwero bedo opii ilobo wa"
"Nzila eyi ma edeta ni nga e'do imba drusirisi"
 ashemereire kumanya obwire obu shemereire kuhwa."
"Minister okok i kom lutic pi tic ki jamo ma rwom gi tye lapiny"
"Latela otelo wii joo ne ijemo me kwero tic"
"Dano gubedo ka woo dok ka lweny ikin gi ken gi"
"Eri 'yo kini 'ba ode amuti politiki ni kari ma dricepiri ma alea ku 'diyi ceki ngiringiri 'da ma dri ni"
"Drice'ba 'da otu ndra de esu feta azi amuti oku eyiniri ni"
"Gurup pa lutim gero ni guwaco ni gin giaa kibot party ma jemo i kom gamente"
"Kibalo jami ki odi mapol ikare me tim gero me nyutu jemo meno"
"Ba ode owokoru 'diyi eveki mutukari ambo aci pati pie ni te"
"Ba obi 'ba ode towi ni eyi polisi'a"
"Bulu ma gukeco totwali gukwanyo jami ki idukan pa dano"
"Drice'ba amuti politiki ni kari ma dricepiri ma alea ku 'diyi gaki agata e'yo 'ba ode eyi obezu ngiringiri 'yezuri ma dria ci"
"Kimake pi telo wi wu lutim me gero me nyutu jemo"
"Latela okwero adot weng matye i kome"
 mukuru w'entebe kakiiko k'ekyaro
"Ma econi ai kini ma amvi eco ti oja ma ruatia ra ri ku"
"Abili obedo ki ngec i kom yub pa bulu me timo kavuyo"
"Kimako bulu apa wiye aboro pi telo wii tim gero meno"
"Etaun lo aponi osurokinai nes lo ijaunit enaba loepol kakere lo ikerai."
"Ngiringiri 'da eyi e'doki de esu drice'ba 'ba amuti politiki ni kari ma dricepiri ma alea yo 'diyiniri ndra tawuni'a si amve"
"Latela obedo ka lweny pi twero pa dano i city"
"Pari ca cu ma alea 'ba afa ozipi 'diyi ma tambazu dria ku"
"Azi'ba eyi afa eyivile ozizaru 'diyi obi ra dika 'ba ogoni vini eyi vele ku"
"Nasabiti aponi ogoloi icolonin abu na ijaik agwelanarak aibari kinga."
 konye apotu kesi ogiroto."
"Amuti e'yo 'da onepi aku ambori ma alea 'diyi afa ozizaru 'diyi obi engazu 'ba afa ozipi 'diyivu"
 tibaine ah'okukorera."
"Agwelanar korotin nes bon ewai lo ingarakitotor kesi ikalia kec."
"Luact jami iteng gudu gitye atera me cito i cuk ma kiyubu manyen"
"Driceza aku ambo niri nga azi 'ba afa ozipi nzila tia geri azita palaa ku 'diyisi 'diyi ma rua"
"E'yo otita 'bazu aku ambori ni muke ku 'diyi eco fe angu tujari 'yezuri ni cazu ku"
"Latela maber twero bedo lanyut maber ikit ma en timo kwede tice"
"Ba afa ozipi cu'a tawuni amavileri ma alea 'diyi e'do amuti asosoa niri imba ajerisi"
"E'yo azi angu ezoma fepiri eri ageitema muke ri i"
"Yub me yaro kamaleng lutic manyen me dictrikobedo tye laworo"
"E'yo ewaru distrikiti ni esu ri ma azi eri azakoma fele e'yo rua ala nisi 'diyi ma wura muke ku ri i"
"Drice'ba azi tawuni amavileri ma alea ni nga azi ofisi 'da ma alea eli kaliri"
"Agupi azi li jo ejele erivileri ma dri va eyini awazu nyaku eyivile 'diyi ma boda ma dria 'bori ma vutia"
"Aa'zu osu be rukusa gamete niri kokoru ri eri azita palaa ku"
"Drice'ba eyi ti dri kokobi asianzu niri ma dria ari adaza 'ba eyivile 'diyi ma eselea ri atrizu"
"Abili omako dul pa bulu mo ma gucako lweny i kom luwotgi"
"Lwak okato i kom la lonyo mo ma otemo mayo ngom gi"
"Kari driceza onzi pie 'diyi aci vele e'yo angu ezoma ni 'diyi ma alea"
"Minisita local government niri lu aku amboru o'diru 'diyi eli 'disi"
"Aa'ta azi tia muke ri ni agata muke 'diyi eji ongulumu ma alea"
"Bili ei calo amavileri niri ni e'yo 'ye trotro 'ba dria aa'pi angu 'da ma alea 'di'yi pie"
"Wer me lobo poyo wi dano weng me ribe ikare weng"
"Komiti distrikiti niri otu omu azi kuzuri 'Bili ei 'da ni"
"Minisita alataniri ndra omu inzile inzi omu 'da ma alea ri i"
"Okaru idis kau
"Awinyo ka dano waco ni ayom aye kobo two ebola"
"Two eni kobo oyot totwal i kom ngat acel me dok i kom dano mukene"
"Asikari kari Uganda niri ni 'di'yi ma azi eyi egoki engazu Congo'a risi azo 'da be"
"Ba gamete ni ope ni 'diyi sa ndra 'ba odrapi azo ebola nirisi 'diyi ni"
"Arojo Lacor ni Gulu'a ri 'ye azi onyiru aro feria 'ba azo ebola niri pie 'diyini"
"Minictry yubu kacoke me pwony ki miti me medo rwom me miyo kony me yot kom"
"Pi two mukene
"Wel dano ma kinongo gi ki two aona opio tye malo totwal"
"Lanyut me two mukene nyweno wii lutwo mada"
"Ba azi eyi azo aro arojo niri lepi 'diyi eti Ojo azi be"
"Lutic yot kom omyero gutii i kom lutwo ki jamo ma gwoko komgi"
"Le 'ba eyi ma 'ba alata eyi ma ruatia eyini ani aa'zu rua ala be beni"
"Gang kwan wa otimo marac i peny me lobo me mwaka ma okato"
"Sukulu anzi azi 'diyi obeta eyi e'de geri 'ba imbazu kililiru ku 'diyi ma e'yosi"
"Ngiringiri sukulu anzi eyini 'ye 'diyi fe sukulu ma afa eyini eyi ezazu"
"Dricere o'diru sukulu amavile gameteni 'da ma alea ri otu sukulu anzi eyi ma adriza ra"
"Kilego lunyodo me ngiyo i buk pa lutino gi ka gubino inino lim"
"Sukulu dria angu amavileri ma alea 'diyi esu desiki kali towi engazu gamete vu wiki ajerisi"
"Gang kwan ryemo lutino mukene pi kit marac"
"Agu azi pamvu sukulu eyi ma alea ri onepiri ai imba'ba eyi adriza ala e'dazu anzi onita onipi 'diyini i"
"Ekomiiti loka alecorio  lo esomero nes abu itisila esisian kanu amengite isisianakinak."
"Gangi kwan tye ka yubu lutino kwan pi peny me agiki me lobo lung imwaka manyen"
"Lutela tedero gitye katimo jami weng ma lare me neno ni caro wa tye maber"
"Cwiny lucat pe yom ki wel pango kabedo i cuk"
"Gamete si cu eyi wura o'diru eyi si tawuni ambo 'diyi ma alea"
"Azi'ba ofisi Aku ambori ma drilea ri ni 'diyi obiki 'ba afa ozipi nzila tia 'diyi ma afa eyi ci o'du andru risi"
"Cu abari kari Uganda niri ma alea 'diyi ma angu eyini ani eyi edrizu yo"
"Lutim biacara gitye ki jami madwong ma mito cente nino ki nino"
"Kimako lucat adek pi kwero winyo lok pa joo ma keto cik itic"
"Driceza aku ambo niri fe 'ba afa ozipi 'diyini imba iri nzila eyi kuzu"
"Apotu agwelanarak nungor ongurianata nejaas eswamak lu esokoni kanu aimor icolonin keda ikiliok."
"Sa'wa azinisi kanisulu aku ambo niri ni sa'wa eza okurunya cu ma alea ri trazu"
"Lugwok kuc ki ber bedo omyero gubed tye i cuk wek lukwo pe gukwal jami pa lucat"
"Latic yot kom olego lucat jami acama me neno ni kabedo gi tye maleng ikare weng"
"Lutela me town council guloro cuk madwong pi bedo ki coron ma pe beco"
"Cu 'ba angu azi ma alea 'diyini 'diyi afa karakara eyi ozi aje weresi"
"Cuk ma itedero pe gi koyo lucan ki lulonyo"
"Cu nzila tia 'diyivu tutuni angu mutukari eyi 'bazu 'diyi yo"
"Cu azi bi aci eli ajerisi erini ani 'ba eyi ma afa ozizaru 'diyi ezazu"
"Dano tongo yadi madwong pi wango makar"
"Amuti angu amani aa'zu alenia ri ma drilea ri onyo jo karakara angu yiru 'diyi ma alea 'diyi va"
"Latela oketo cente mapol iyub me dongo bulu"
"Tic me pur tek totwal ikare me oro"
"Won kom otelo wi dul pa bulu ma gubedo ka pito yadi icaro"
 tai nes emunarit ejautene lo akwap."
"Geri o'dukoti edrizu 'diyi 'yeta onzi dria 'ba eyini 'ye angu amani aa'zu alenia 'diyi ma rua ri e'da"
"Lumak rec mapol gitiyo ki tandaruwa lamak rec ma pe opore"
"Lupur gi tiyo ki dagu me puru cam lapore pot dek"
"Epol apuru kocuman ka omotokan
"Kari anzi karakara eyi sa pati eyi robia esuzu"
"Amuti angu ama agei ri ma tambazu 'diyi karakara sukulu kari Uganda niri ma alea 'diyi ma alea"
"Daraza o'diru yi rapi rara nile niri ma dria ri eri muke ndeni aga oku drio ri ra"
"Angu mile ni sa'wa azinisi 'ba acipi yi dria si 'diyi 'ye onzi"
"Yeya ma cito i Cula nam Kalangala ni woto kicel keken nino ki nino"
"Lutela nongo peko madwong ikare gi me tic"
"Dano mapol gi kok ni cente ma gamente cwalo ni pe oo weng"
"Gipwonyo mon kikit ma timo biacara i yo ma pat pat"
"Dano mapol i Uganda gi puru cam me acama"
"Lawota puru ki tractor i caro"
"Lutela omyero guwac ki lwak me pwonyo gwoko cente ka gimito dongo"
"Lobo ni pwod tye ki peko pa luring ayela i kumalo me Uganda"
"Bulu dong oloto gitwero yubu cabun ma pige inge pwonye eni"
"Bang miyo lim adena ki gurup pa bulu ma gu coo ne pi dongo lobo"
"Otita o'baza kililiru ri ni agata eji tujari eyi ma alea"
"En odwoko pin rwom me kuku kuku ikabedo eni"
"Icie atumunak ebwaikisi ikapun kec toma aipit ikweny."
"Gamente oketo guvu i yub me kelo kuc i kumalo me Uganda"
"Iriongeta luipu eswamata keda idisitriktan luko nyakoi kanu aingarakin ikerai."
"Eri mbazaru zozu ondua robia ayuza niri kokoru"
"Ba azi kari Uganda niri ma alea 'diyi nini bajeti gbazu robia eyivile 'diyini ku"
"Ondua e'yo ndundu eyi 'yezu 'diyi fe azakoma wura 'ba eyini aa'zu ri otuzu"
"Yi ondi mvuza ni azo karakara eyi eji 'ba eyi ma edri'a"
"Geri e'yo eyi ma aza kozu asianzu si 'diyi muke ndeni aga okpo ayuzuri"
"Dul me National water neno ni dano weng ma Uganda gunong pii maleng"
"Ba calo'a 'diyi nga po'di yi eko engazu a'bule eyi ma alea"
"Itataci erionget loka aiswamanara loka akwap ikapun luikidioko kanu arikokin ka aitwasam akipi."
"Bedo tye pa pii konyo dano ki gwoko lengo"
"Pol tic ma dano timo mito pii"
"Polisi aci eyi anyupi 'diyi ma angu yi trazu 'diyi aku ambori ma alea karakara"
"Komiti angu ezoma ni 'da si bowaholu eyi distrikiti ma alea dria"
"Okalamvu alataniri ai kini 'ba ma a'di yi mvuza dria a'di a'di"
"cente me culu lutic obedo peke"
"Gu nyutu jemo pi cente ma onongo peke ni"
"Kimako abili ni bene"
"Cok cok lwak onongo guneko abili nioo"
"Mutoka lori aye oyoke"
"Gin eni otime i odiko kwaa piny"
"Lutedero gunyutu cwer cwiny pi rwom me miyo kony matye piny"
"Ba 'bani ega eyi eza e'yo ra ada 'diyi eza calo 'da ma ru"
"Abili aye olaro gi"
"Ba 'bani ega eyi eza e'yo 'diyi polisi'a"
"En okwero ni en pe tiyo ki joo ma kimako gi ni"
"Ba ogu ogupi osu si 'diyi azi nga inisi"
"Abili obi tiyo i komgi"
"Pingo ki tero en bot laloc wi ot moko cik?"
"Ngat ma kimake ni nen calo ongut totwal"
"Gunongo kony me yot kom ki iot yat matye cok"
"Mutoka lori  ni onongo otingo kongo ki yat amwonya"
"Ba atri ewa waragi ruri ma edeta Kari Uganda niri ma alea ri ci"
"Eni kitime me medo rwom me tic kibot lwak"
"Kongo pe ber pi yot kom dano"
"Ba ai polisi eyi aa'zu e'yo 'da ma alea risi amve"
"Kancila opwonyo lwak i kom rac pa mato kongo"
"Ewa mvuza saaru ri ni dra 'ba ode eyi ma eselea ri fe indi"
"Abili oketo cik itic"
"Ba afa 'bani obi ci 'diyi ma ta mba eceta e'yo azi 'ye i ra ada ri e'dazu 'diyiru"
"Lwak omyero pe gu cwal lok icing gi"
"Ngat me kimako ni kibi tere i kot"
"Onongo omyero guyub rwom me kwo pa anywali"
"Cik eni ki keto itic i districts ma padi padi"
"Kembe emunyale eyini 'da e'yo ni 'ba azi aa'pi angu 'da ma alea 'diyini"
"Kem eni tye i kumalo me distrik"
"Kijogo cente me konyo kema pa luring ayela ni"
"Luring ayella mukene gitye i dictrikmukene labongo ngec pa lutela"
"Lwak gubi mede ki jogo cente pi luring ayella"
"Ki waco itgi ni gugony luring ayela ma gitye iot buc pa abili"
"Gukwero ni pe gunongo cente mo keken"
"Kem pa luring ayela tye inget distrik"
"Jo mukene guwaco ni obedo kem ma peke i ada"
"Pii maleng mite pi jo mabedo i kem"
"Districts matye cok aye gumiyo ngom"
"Gamente omyero omi jami ma mite pi luring ayela"
"Ba esu e'yo kembe 'da ni aa'zu ci adaru ri simu si"
"Pe obedo kem goba goba"
"Luring ayela gulego ni gimito rwom me kwo maber"
"Gimito cam ki bene pii maleng"
"Lutic gubi niango gamente i kom jami ma mite i kem"
"Ba nini nga emunyale yi nga mu rizu kembea  adingareyari ku."
"Eri azi drice'ba eyini ti ecita ejizu kembe emunyale eyini 'diyi ma alea"
"Omyero ki yub byek me lim pi luring ayela"
"Drice'ba kembe ni 'diyi ma eselea aa'ta muke ri yo"
"Luring ayela gimito kabedo ma dit"
"Le distrikiti eyi ma ko ngiringiri eyi ma eselea 'diyi ma aza alea ogogoru"
"Lutela aye gikelo tele ikin lwak"
"Le distrikiti iri 'da eyi ma riki va truta truzu"
"Guwaco ni laro kit me poko jami aye okelo peko eni"
"Omyero gu konye me dongo"
"Distrikiti 'da eyi ma aluri fu ti ecita 'bani e'do 'da ma alea risi te"
"Poke eni obi bedo ki adwoki marac i kom districts aryo magi"
"Gu nongo muduku i dictrikacel"
"Muduku eni obedo pa abili"
"Etwasamai idiopet kotoma otunga lu ekamunitai kanuke bon."
"Luyak ki muduku ni guneko abili acel"
"Icorakitai engarenok asalakin epuponokinete apakio nu"
"Ba fe emunyale eyini bile ndu liza eyini aa'zu kari Uganda niri ma alea ageitema eyi ma ngulupi niri ma e'yosi"
"Ba fe emunyale osu be 'diyini imbata osu nde eyi owizu ra"
"Abili gubi gamo muduku weng matye icing dano iwi alii"
"Polisi eyi nga azi nga emunyale osu be 'diyi ma rua ni"
"Dong gu nongo muduku adek"
"Ngat mo aye odoto lok eni ma oweko kinongo muduku magi"
"Lwak omyero gu lweny i kom bal me bedo ki muduku iwi alii"
"Omyero ki mede ki cwalo lupwonye i camp pa luring ayella"
"Lupwonye gu kok pi tic bedo dwong iwi gi"
"Lupwonye gulego gamente me miyo itgi kony"
"Gamente obi medo lupwonye i gangi kwan gi"
"Ba nga imba'ba azi eyi oja dika eli drusirisi"
"Sukulu eyi imba'ba eyi ai drile kalafe sukulu niri ma aza kozu"
"Eri 'yo kini sukulu ivileri ma alea anzi onita onipi 'diyi ogogo elifu alu"
"Lupwonye eni gubi konyo lutino me timo maber"
"Kabedo pa lupwonye eni pe romo lupwonye weng"
"Lapwony acel obi bedo ki lutino ma kato pyera ngwen"
"Imba'ba eyi ma kalafe angiri ri ni agata ma omgbo otu"
"Sukulu azi'ba eyi be omgbo were si 'diyi mu afa ayuzaru 'diyi ma azi eyi esu"
"Gamente aye oyubu kobo pa lupwonye eni"
"Lupwonye eni gubi konyo lutino me timo maber"
"Lupwonye gubi nongo kony kibot dule madongo"
"Gubi tiyo ki dictrikadek manyen"
"Yub eni obi cake cut cut ka jami weng tye"
"Yub eni obi kelo gum me kwan maber"
"Kibi pwonyo gurup weng pe kibi neno kama gu aa ki iye"
"Uganda omyero otii ki kwan me tic cing ka gineno yoo me ilo malo rwom me kwan"
"Luring ayela gilego gamente me winyo koko gi"
"Sukulu emunyale eyini 'diyi omizaru dika eyi alata ako be tre"
"Ngiringiri eri e'yo suruni ndundu 'diyisi"
"Gangi kwan omyero gulok i kom tim me butu kimon onyo anyira tek tek ki tim gero"
"Lupwonye omyero gutyel kor ribe i gangi kwan"
"Le emunyale acipi sukulu'a 'diyi ma ku ngiringiri ja"
"Yub eni obi cobo peko me telo tol ikin kabedo magi"
"Kilego lupwonye me tyelo kor ribe ikin gangi kwan"
"Ba esu 'ba azi aa'pi angu 'da ma alea 'diyi eza e'yo ra ada"
"Lutedero gulego pi cawa ma oromo wek gu cit gang"
"Kilega me lok ki joo ma ogure"
"Kot onongo ni bale peke"
"Pe wangenyo awene ma kot obi winyo lok eni"
"Kikobo nino me winyo lok i kot ni oo wa i cabit mabino"
"En ocwalo lok ki diro me fax bot kot tin"
"E'yo eti ondaza ogu 'da ma dria 'diyi nga po'di mu drile"
"Abili pe gukwedo lok eni"
"Ba e'yo ma aga nyapi 'diyi ma kalafe nga po'di were"
"Miti tye pi medo wel lupirida i Uganda"
"Pol pa lutic ginongo ni tic gi nuru gi totwal"
"Kilegogi me cwalo adwoki me tic gi bot lutic me distrik"
"Gu coyo waraga matye iye koko gi bot won kom"
"Ki yabo subcounties manyen i Kampala"
"Dongo lobo tye i sub county wa"
"Ki culu lugwok ber bedo me gwoko wa"
"Ba la ama waraga onuta onuzu ri andru"
"Ma aa'ni ayikosi driceza o'diru 'dasi ku"
"Pe wanongo gin mo keken maber i tela ne"
"Tim ma turu cik dwong i Uganda"
"Gu kwero bedo itim gero me nyutu jemo"
"Ba ope minisita o'diru ni eyi andru"
"Ama ecokini robia esu muzu calo'a ku"
"Baba na ocito icaro"
"Gudoto tele matye i gang gi ni bot abili"
"Won kom olwongo jo ganga me cito i kacoke"
"Gu kwero winye i kacoke ma obedo tye ni"
"Jami ma en cike me timo ne ni pole ocung i kom timo jami iyo marom"
"Kimiyo itwa cente me cako biacara wa"
"Ladit lobo owaco ni pe wabed itim me goyo lutim bal"
"Le ama ma esuki amavile ID sukulu anzi ru ri ra amani ani obeta eyi 'yezu beni"
"Kitye ka kwano kwii"
"Apeke ki Certificate me nywal na"
"Kilego lunyodo wa me kelo Certificate me nywal wa i gang kwan"
"Lutino mukene pe gukelo waraga gi"
"Lunyodo mukene pe gingeyo kwan"
"Kimake pi lok lok goba i kom ngat ma en obedo"
"Pe wa coo ne pi timo peny"
"Director owaco ni wa coo ne ma cabit eni pwod pe otum"
"Lutino mapol pe gutimo peny"
"Ba si sukulu anzi azi 'diyi emunyale eyi ru"
"Kiwace ni ocoo ne me bedo laring ayela"
"Anzi sukulu kupi ja 'diyi ma kalafe angiri"
"Kilego lunyodo me konyo lutino gi ikare me kwan"
"Ba esuni kokobi eyivile 'bani eyi osuzuri pari azi'a kuye"
"Gukok i kom ludito gang kwan pi rwenyo waraga gi"
"Omyero ki kwan wel lutino mapeya gudonyo i ot peny"
"Kilego lunyodo me cule cente ma odong iwi school fees weng"
"Ot yat omedo yadi"
"Kimiyo kabedo ki luring ayella"
"Wele omiyo jami me tic ki ot yat"
"Won kom aye ocoyo jami tic magi"
"Ki genge iwi kitana i ward me aryo"
"Ladit me ot yat cwinye obedo yom pi jami ma kimiyo"
"Ki pwonyo gi i kom yot kom ma kwako butu imit ki yacu"
"Kipwonyo anyira i kom yot kom me adam"
"Lutino mapol gu rwenyo kwo gi"
"Kineno luring ayela calo gubedo peko ibut piny mukene"
"Kalafe ayia eyini odrazu osiria ri ma omgbo angiri"
"Ba e'yo ndundu eyi 'ye e'yo ayia azini anzi nyiri eyini odrazu ri atrizu"
"Ba mu arojo azi eyi si calo mavileri ma alea drile"
"Dano omyero obol kwii i yo me kuc"
"Omyero pe ki koo luring ayella i kom dano mukene"
"En okok i kom kwo me tic matek ni"
"Pe gu winye i kom ngo me atima"
"Miti tye me keto lugwok ber bedo i wang lobo"
"Dano pe ngeyo distrik matye i wang lobo"
"Biacara madwong time i wang lobo"
"Ba osi emunyale azi eyi asikaria"
"Eri ti dri kokobi asianzu niri ma dria a'di ma vutia"
"Gu yee me keto bolo kwii imwaka manyen"
"Gulego ni pe ki wek gubed ka bolo kwii"
"Guwilo jami gedo mukene"
"Lutic weng gubedo i kacoke ma ladit wigi otello"
"Ku keto bura me nyutu jemo ka pe ki culu cente gi"
"Lutino kwan obalo jami me gang kwan ma pol ikare me nyutu cwe cwiny gi"
"Ba obi sukulu anzi ngiringiri 'yepi 'diyi ra"
"Ki turu wang odi kwan weng ikare me nyutu jemo eni"
"Lutino kwan olego ludito gang kwan me winyo koko gi"
"Guyubu ot butu pa lutino kwan manyen"
"Sukulu anzi eyi ma afa karakara 'diyi veki jo eyini lazu ri ma alea te"
"Eyi ai'ki sukulu anzi eyi e'yo ewaru eyini esu 'diyi osizu va"
"Ki ryemo ngat ma otelo wii jemo pa lutino kwan ni"
"Le tipika eyi ma fe anzi eyivile 'diyini imbata ngiringiri 'yezu ku"
"Kiwace ni ocul kawang jami weng ma obale i gang kwan ikare me jemo"
"Kimiyo pwod ki lutino weng ma kelo kavuyo"
"Drice'ba ambo sukulu ma drilea 'diyi 'yeki mitingi agbatara gbazu panga fele sukulu anzi ngiringiri 'yepi 'diyiniri ma dria"
"Gamente oyubu gangi kwan mapol"
"Kilego lutino pe me bolo yugi ataa i gang kwan"
"Gu mine me yweyo dii gudi i cabit eni"
"Caro na leng totwal"
"Kitye ka yubu ot yat manyen i twok piny eni"
"Omyero kimed lutic yot kom iot yat eni"
"Wel lutic yot kom nok totwal iot yat eni ka iporo ki wel lutwo"
"Ot yat eni pe twero gamo lutwo mapol"
"Wawaco ki ladit lobo peko me kony me yot kom matye magoro i but piny eni"
"Dano mapol pe gitwero nongo pii maleng"
"Omyero daktari gu woo lutwo gi"
"Daktari pwod pe gunongo mucara gi"
"Wanongo mucara matidi totwal"
"Kiminigi cente ma konyo gi dwe ki dwe tin"
"Kanisulu distrikiti niri atri maka oziza ci"
"Ket miti pa kancil itic pud ongayo gi woko"
"Ludito me dictrikguyee tim me tongo yen iwi alii"
"dictri komiyo yadi ki dano wek gupit"
"Lutic me dictrikmukene pe gibedo ikacoke me council"
"dictrikobi gale ki culu mucara pa lutic ma pe gitye ka tiyo tic gi maber"
"Le distrikiti ma esu azi'ba azi ngapi muke 'diyi drile ra"
"dictrikoyubu dul pa dano ma neno kit ma lutic timo ki tic gi"
"dictrikojuku tic pa joo ma pe gitye ka timo maber"
"Luring ayela gi peke ki cam"
"Gamete ozi zita eyi e'yo ewaru emunyale eyini esu 'diyi onizu"
"Kimiyo ngom me pur ki luring ayella"
"dictrikoyubu gangi kwan manyen"
"Dano peke ki cente me cako timo biacara"
"Distrikiti ni mu robia ai gamete vu azi ngaza o'bi eyini ri ma omgbo otuzu"
"Gamente peke ki cente ma oromo me yubu jami ma i kabedo"
"Gamente omiyo cente me yubu gudi"
"Rwom me kwo pa luring ayela tye ma goro"
"Luring ayela gi peke ki gum me nongo kony me yot kom me rwom ma malo"
"Ezoanzi kembe emunyale eyini aa'zu 'diyi ma alea 'diyi vu padi ayule imba azo si 'diyi yo"
"Kimiyo cente ki mon me tyelo kor biacara gi"
"Ba ayu robia fele ayuzaru emunyale eyini ri geri onzi si"
"Gamente omiyo cente bot kabedo matye ka gwoko luring ayella"
"Distrikiti ni mu otita Gamete ni angu 'da ma alea 'diyi ma pamvu one ni"
"dictrikocoyo nying joo matye ki tam me cako biacara"
"Gamente obi yubu cuk pi lwak"
"Gamente obi yubu gudi i moyo ki obongi"
"Gamente obi yubu odi yadi i kabedo enuni"
"Lutela omyero gu winye wek gu ket yub pa gamente itic"
"Ba fe azi'ba distrikiti Moyo niri ni 'diyini azi otita gameteni 'diyi ma ti ojizu ri"
"Obongi dong odoko dictrikpire kene"
"Gamente omyero otee dictrikweng i yo marom ka poko lim me equalisation grant"
"Distrikiti Moyo niri tualu distrikiti Obongi niri be ngiringiri 'ye robia bilioni na ma dria"
"Minstry me tedero omyero ocob woo matye ikin Moyo Ki Obongi"
"Le azi'ba eyi ma nga azi tualu nezu ra kini azakoma fele o'bi eyini ri ma omgbo distrikiti eyivile 'diyi ma alea ri tu ra"
"Gamente oyabo camp pa luring ayela"
"En aa ki Moyo"
"Gamente ocako yub me kwan nono i primary i kabedo eni"
"Azi'ba distrikiti ni onita ma drilea ri lu sukulu eyini sukulu anzi agapi muke ku 'diyi ma ti pezu kilasi drile ri ma alea ku"
"Otita sukulu piraimari niri lazu pirini ri ni nga azakoma fele e'yo onita nisi angu 'da ma alea 'diyi ma omgbo otu"
"Ba nga sukulu anzi azi 'diyi ma ti pe kilasi drile ri ma alea o'bita ru"
"Sukulu anzi eyi lani buku ku 'ba ka eyi ma ti pe muzu kilasi drile ri ma alea agata muke kokoru ri'a"
"Sukulu anzi piraimari depi dede kali na drini azia ni eyi esu ki guredi okori obeta pirimari dezu 'diyi ma alea ni"
"Lupwonye pe gu keto cwiny gi i kom miyo ngec ki lutino"
"Pe ki culu lupwonye maber"
"Gangi kwan obi cwalo lutino ma gutimo maber keken anyim"
"Distrikiti 'da ma alea imba'ba sukulu 'ba imbazu ri lapi ra 'diyi yo"
"Lupwonye pegi pwonyo lutino ki jami weng"
"Azi'ba distrikiti ni onita ma drilea ri o'bi sukulu angu 'da ma alea 'diyi one ti"
"Lutino pe camo maber i gang kwan"
"Lupwonye omyero gumi peny ki lutino kwan jwi"
"Le 'ba ma pe sukulu anzi piraimaria 'diyi ma ti kilasi drile eri agata muke risi"
"Arojo Moyo niri ma alea afa ayuzaru 'diyi kilili yo"
"Arojo ambo Moyo niri ma okpo azakoma e'yo rua alanisi 'diyi fezu 'ba eyi ma kalafe tupi tutu ri ni yo"
"Ot yat moyo peke ki kabutu ma oromo pi lutwo"
"Aponi itemonokinai adekis nako Moyo koaru lo ilukumin iyarei itomonakanyarei."
"Le arojo ambo moyo niri ma 'ba otita azakoma fele e'yo rua alanisi 'diyi edrizu o'bi eyivu ra"
"Ot yat peke ki lutic yot kom pi lutwo matye ni"
"E'yo ezoanzi nyiri eyini anzi esuzu ri ma kalafe ni tu distrikiti'a tutu"
"Anyira nongo peko ikare me nywal"
"Arojo ambo Moyo niri ma alea afa ayuzaru arojo'a 'diyi yo"
"Amuti National medical stores niri ngani azi afa ayuzaru aro ni 'diyi awazu kililiru ku"
"Ba aco be 'diyi nga azi eyi esu ra"
"Gamente ociko lwak pe me koyo joo matye ki goro"
"Lugoro gunongo cente me cako timo biacara"
"Ribe tye ikin lutic me district"
"dictrikoyubu kacoke me pwonye pi miyo ngec me diro tic ki lugoro"
"Lugoro gunongo ngec me tic cing me payo bawo ki wango nyonyo"
"Ba aco be 'diyi e'do tujari eyi ma ngulupi ni 'diyi"
"dictriktye ki miti me yubu rwom me kwo pa dano"
 okubaziira
"Bedo lagoro pe nyutu ni pe itwero"
"Kwo pa lugoro oyube"
"Lugoro dong gudoko dano ma cung pigi ken gi"
"Dano tye ka tic me neno ni kabedo gi ki biacara gi odongo"
"Ba fe 'ba aco be 'diyini drileba sukulu lazu pirini ri"
"Gamente omyero obed ki byek lim mo pi lugoro"
"Distrikiti 'da fe okpo onita afa edele drisi 'diyiniri ni angu 'da ma alea"
"Ki ciko lutic me distrik pe me gamo kitu kidogo i kare me coyo dano pi nongo lanyut mamegi nyo  ID"
"Kari anzi Uganda ni 'diyi lu nga mu kadi kari ni 'ba e'dazuri esu ni"
"Luring ayela pe gubi nongo lanyut mamegi nyo  ID"
"Ba je azi'ba distrikiti ni 'diyi ma azi eyi robia si sa'wa 'bani ru osizu national ID niri si"
"Kicwalo yub eni me coyo dano pi lanyut mamegi nyo  ID i gangi pa dano"
"Anywali Uganda omyero gu coo ne pi lanyut mamegi nyo  ID"
"Joo mukene pwod pe gunongo lanyut mamegi nyo  ID"
"Ba 'wara kali aro drini oromi turu alu dria 'diyi esuki eyi ma kadi karini 'ba e'dazuri distrikiti Moyo niri ma alea ni"
"Luring ayela gu tele ki lwak me Moyo pi ngom"
"Ba mu otita ru siza ositaniri ni e'do ecozu e'yo kadi kari ni 'ba e'dazuri ni ma esuta 'bazu ewakokoru"
"Azi'ba distrikiti ni 'diyi o'bi ti eci drice'ba emunyale eyini 'diyi pie ti"
"Ba osi emunyale eyi sawa 'bani ru siza kadi kari ni 'ba e'dazuri 'yezurisi  indi"
"Le azi'ba distrikiti ni 'diyi ma su 'ba eyi e'yo peta pezu 'diyi ma alea indi"
"Azi'ba distrikiti ni 'diyi o'bi otita distrikiti ni 'diyi 'ye 'yeta si ti"
"Le drice'ba distrikiti ni 'diyi ma otu e'yo emunyale eyini esu 'ba angu fepi 'diyi pie 'diyi ra"
"Distrikiti Moyo niri fe angu emunyale elifu turu iri ni eyini"
"Lutic me dictrikpe gubedo tye ikare me kati ki yub me dongo kwo pa luring ayella"
"Azi'ba distrikiti ni 'diyi o'ba otita eyi angu caloru 'diyi ma alea ojata ejizu 'bo"
"dictrikpeke ki cente ma romo keto yub me dongo lobo itic"
"Azi'ba chief administrative officer ruri o'bi 'yeta emunyale eyini 'diyi ejizu o'bi eyi ma drilea ti"
"Distrikiti vu robia otita erivile 'diyi 'yezu yo"
"Luring ayela gipeke ki pii ma bedo tye-oo i kare weng i kem kunu"
"Watwero juku timo bal ikabedo wa i yo mene?"
"Kwalo mutoka omede totwal ite kare ni"
"Lobe tye ki kama kidonyo iye iwang lobo"
"Pingo mono ki kwalo mutoka pa dano?"
"Watwero ngeyo lok kom mutoka ka waneno nama pulet"
"Ngo mono ma cuku cwiny mon ki coo?"
"E'yo suruni 'diyi ma azi eyi oku eyi atri afa azi 'diyi 'yezu ci"
"Kanuka asioman
"Lamera otyeko kwan i Univacity ki digri me clac me acel"
"Ba dria eco ojata eji edri ma alea ra erini ta tro engazu ngua ra ti"
"Oku azi ngapi ku aa'pi akua 'diyi sa'wa erivileri ma abari owi familia eyivile 'diyini"
"Caro ki kome bedo nining?"
"Omera maro biyo cak pa dyang"
"Wacito i gang kwan ka nongo ngec"
"Kolo sek
"Ba yi oda ori amvua 'diyi ma dria"
"Nyaka ajeri ma joloko ma nyata eco nga adri mi ma rua ala ni muke ku ra"
"Ba azi eco 'yeta ndundu karakara 'diyi 'ye robia esuzu ra"
"Abili omako lwak pi timgi ma turu cik"
 sabbuuni bye bimu ku bintu ebisinga okukozesebwa mu maka."
"Omyero ki gwok lutwo"
"Ripot kad pa lutino kwan nyutu kit ma gitye katimo kwede i gang kwan"
 nihabaho abarikuhika n'abarikugwa."
"Joo mukene gutimo maber i peny"
"Duc
"Lweny obedo ariya i kom dongo lobo"
"Yer kelo lutela ikabedo me twero"
"ipol kare dano ma dwong too ikare me lweny"
"Temo kwanyo kwo ni ipol kare pe cobo peko"
"Ba e'yo aita ni ejipi 'diyi eji dini abari amavile kari Uganda niri ma alea 'diyini"
"Gamente me Uganda miyo gum me kwan nono ki lutino ma cito ka donyo i univaciti"
"Sukulu anzi onita univasiti niri depi 'diyi ma azi eyi drilebaru azi esuzu eyini sukulu dezu 'bori ma vutia indikindi."
"Ngadi twero kobo dog tic niaa ki i dul acel me cito i mukene"
"Aci onita niri ni mu drile 'ba azi ni ta tro diguri esuzu 'bori ma vutia"
"Medo rwom i dog tic time pingo?"
"Tic pa ludoo tic obedo ngo?"
"Ba lu azi'ba gameteni kari Uganda niri ma alea 'diyi ma azi eyini azi fefe"
"Joo ma keto cwiny gi ipol kare gumaro nongo ngo ma gimito"
"Ba 'ba agapi muke ndeni 'diyini feta fe azi okporu eyini nga 'diyisi ra"
"Lee tim kelo joo ma limo piny me bino ilobo"
"Abarikucondooza
"Abili ma doro tic i gudi gineno ni jami weng tye ka time iyo ma opore"
"Azita nzila ni 'diyi driceza fezu 'ba nzila ayupi 'diyini"
"Le 'ba dria pikipiki onzupi azini mutukari onzupi 'diyi ma kokobi afa nde eyi onzuzu 'diyi ma aa ci"
"Ba ai 'ba pikipiki onzupi 'diyi helimeti suzu ci eyini aa'ria nzila dria"
"Kimiyo ngolo cente macalo pwod iwi joo ma turu cik me gudi"
"Obedo tic pa dul me Uganda Revenue Authority me jogo mucoro i Uganda"
"Wacoyo lok dogwa i Abili inge bal me kwo ma otime"
"Le 'ba dria nzila ayupi 'diyi ma obi azita nzila ni 'diyi ma vuti"
"Le dereva eyi tualu 'ba azi ndundu nzila eyi ayupi 'diyi pie 'diyi ma ku onzuta nzila dria sipidi angirisi ja"
"Kanu esomero aswam ejok
"Kiloro gangi kwan ma peke ki laicenc"
"Watye ki gangi kwan i Uganda matye i rwom me wilobo"
"Gangkal me pwonye aye miyo twero i kom ngo ma gangi kwan omyero opwony ki lutino"
"Kwan obedo twero pa lutino"
"Abili gitiyo i kom bal mo keken me jemo ki tim gero"
"Ngo ma kelo gero ikin dano?"
"Tye rwom mo ma omyero gangi kwan gubed iye pi jami me wot maber"
"Jami ma omyero gangi kwan opwony ki lutino obedo gin ma pire tek tuwal pi dul me pwonye"
"Waraga me miyo ngec tye me niango dano i kom ngo matye"
"Tic ki computer obedo diro acel ma ki pwonyo ki dano i gangi kwan"
"Ba sukulu anzi obeta eyi agapi ra 'diyi ma ti pe kilasi drile ri ma alea"
"Lupwonye lubu ngo ma omyero gu pwony pi subject moni"
"Ki diyo gangi kwan me juku tic"
"Ladit Gang kwan aye doro gang kwan"
"Lutino kwan weyo kwan"
"Mutoka pa abili konyo ki bolo gi ikin piny"
"Omyero ki gwok coron maber dok bene ki ket gi kama dano weng twero nongo gi oyot"
"Ngo ma weko odi muk?"
"Gangi kwan mukene mede ki tic labongo license"
"Ngo ma mite pi ngadi me nongo license?"
"Gangi kwan pa gamente gimiyo kony maber me pwonye"
"Gamente aye miyo kony pi gangi kwan gi"
"Laicenc miyo twero ki ngati me timo gin mo keken"
"Luprotestan giworo lubanga"
"Pingo mono kipoko i diocese?"
"Nga ma okelo tam me poko i diocese?"
"Obedo tic pa karan me coyo ngo ma kitye ka lok iye i kacoke"
"Kanica mukene gitye ki ludoo tic"
"Lucristayo gicito i kanica i ceng cabit"
"Laneno ikare mukene weko tic weng iwi archdeacon"
"Watwero nongo jami ma wamito"
"Kube me lok obedo gin ma pire tek"
"Dong watwero nongo ngec mapol ki i intanet"
"Mono kube me lok maber twero time nining?"
"Bisopi eyi acibisopi be iri tro azi nga kanisa'a"
"Diocese obedo ka tic i Uganda pi kare ma rom kwene?"
"Laneno aye telo wi kanica pa protestan"
"Ko Uganda ejai ailajara naka ailip."
 batunga amaka."
"Robia ayuza tujari 'yezuri ni tutuni orodri eyi eji ra"
"Laneno omyero omok cente mo keken ma kanica nongo"
"Ki ngiyo gangi kwan me neno ka gitye i rwom ma mite"
"Pe omyero ki dony ingom pa kanica"
"Nyaku eipika abari 'diyivu kokobi e'dapi nyaku 'da eyini ada 'diyi ci"
"Lucristayo gitye ki niyeeni Yesu obed wod pa Lubanga"
"Le ama alu alu 'diyi ma sa pati akudri erivileri ma alea ra"
"Yadi weko dikal wa nen alum alum dok bedo leng"
"Ba acipi kanisa'a 'diyi asi'baza okporu be atalo eyini 'diyi ma dria"
 twine amashomero agatandikirwe ekanisa."
"Ki coyo lutic mukene kimedo gi"
"En otiyo matek piwa ikare ne me tic"
"Yub me miyo kony ki luring ayella tye kawot anyim"
"Lutela dini ipol kare gimiyo pwoc pi kony ma dano miyo"
"Gumiyo cam bot lupeko"
"Pwod pe ki keto yat ipii"
"Joo mapol pe ki twero nongo jami ma mite i gang"
"Kimedo cente me konyo ikare me can ma poto atura"
"Lobo Uganda tye ki luring ayella madwong"
"Mac orweny ikabedo weng ma ilobo ni"
"Le ama ma ojaki ti geri aci ni 'bani eco ayu dika ra 'diyi vu"
"Eni obedo kare me ooro"
"Mac ilobo Uganda rweny ci dok dwogo ikare weng"
"Pe watwero jenge i kom lacat acel keken"
"Pe wabedo ki mac pi ninog adek kulu dong"
"Gukok i kom mac ma bedo ka rweny tere tere"
"Ba e'yo ndundu eyi 'ye aci kari Uganda niri ma alea ri ma omgbo otuzu"
"Mac ma pol tye ka bale i Uganda"
"Dano tiyo ki mac elektriciti me tedo"
"Le 'ba ma ede transformer azi 'diyi o'diru"
"Omyero kitii i kom line me mac eni oo olu"
"Mac enuni mac elekttriciti aye okello"
"Two piny enioo weng peke ki mac"
"Watye gi gen me nongo mac doki"
"Mac ki buku ki ipii matye ka mol oyot"
"cente mite piwa me kubu mac icaro"
"Ki medo itgi cente"
"Ladit lobo ocike ni kibi kubu mac ilobo ni-oo weng"
"Bili ei 'da awini emu omu 'da ma alea kuye"
"lutic gumoko tamgi me jemo pi nino abic"
"Joo ma okeng tic weng ki coyo nying gi"
"Ba omve lu azi'ba pari uru 'diyi ma alea 'diyi otita imbatani 'da ma alea a'dule"
"Kibedo ka neno yub weng kit ma gubedo ka wot kwede"
"Cwiny dano weng ocwee i kome"
"Lutela ocwero cwiny lu bol kwir"
"Lutic ma lucam cana gidwong totwal"
"Azi'ba karakara eyi awini emu otita imbatani 'da ma alea kuye"
"Petye ngat ma ngeyo pingo ki juku tic pa joo muken-oo"
"Tim gero obedo tye ikare me cunu kwii"
"buu madwong tye idi gudi"
"Kilego ladit me lwongo kacoke"
"En pe ocobo cike ne"
"Ki liyo lam i gudi enuni tin"
"Cwiny lucat obedo yom totwal pi roco cuk ma kitimo ni"
"Pol pa cente ki keto i lok me pur"
"Di cu 'bani tujari 'yezu ndeni kari Uganda niri ma alea ri i"
"Watye dong ikare me agiki me yub eni"
"Dano madwong gunongo ber pa yub eni"
"Gamente pwod pe okati"
"Lucat me icuk gi dwong totwal"
"Dano dwong totwal icuk"
"Ba afa ozipi cu'a 'diyi 'yo kini e'yo ewaru eyini esu 'diyi karakara"
"Cuk owang"
"Lucat gi peke ki yoo me nongo pii maber"
"Miti tye me nywayo wang cuk eni"
"Ki kwanyo cilo ki icuk"
"Anywali lobo Uganda cwinygi nongo yom ka neno muni"
"Kineko baba ne"
"En otoo laworo odiko"
"Kibi yike diki"
"Dano makaro pwera apic ki celogi ki rac i kare me jemo i dwe me apar wiye acel"
"Lwak obedo gee totwal"
"En orwenyo lanyut ma mege\/ID ne"
"Ba leni e'yo 'bani 'ba egale eyi eza e'yo ra ada 'diyi cozu ongulumuru ri ku"
"Omyero wabed ki kuc ikare weng"
"Omyero wagwok kwo wa"
"Abili timo tek me neno ni anywali me Uganda gulubu cik"
"Ki miyo itgi tam me cobo lok matye ikingi"
"Ki kwalo dano madwong laworo idi wo"
"Kimako lukwo ni"
"Congole gubedo dwong ikin lucristayo"
"Ki kwalo mutoka ne"
"Kidoto loke bot won kom me caro"
"Baba na owilo mutoka manyen"
"Gumede ki wilo mutoka mukene tin"
"Omyero ki rwee lwak i kom pwod ma kimiyo pi kwo"
"Le ageitema tawuni eyi ma alea azini calo eyi ma alea ri ma omgbo ma tu ra"
"Omyero kidot lukwo weng bot abili"
"Kingolo pwod me too iwi lukwo"
"E'yo 'bani 'ba ada eyi oguzu ri ma omgbo ni tutu"
"Kwed i kom mutoka ma kikwalo ni pwod tye ka wot anyim"
"Dano mapol gubino i kacoke"
"Kikwalo mutoka pa dano"
"Watye ki yoo me nongo pii maleng"
"Rwom me lengo pa pii eni dul me Uganda Bureau of Standards aye omoko"
"Dano omyero gugwok lengo me komgi ikare ducu"
"Dong kimiyo cente pi yub eni"
"Adwoki me pii ki ot yat pwod pe odwogo"
"Odi yadi mito jami me konyo ikare me pim"
"Yi ondi mvuza ni fe 'bani azo esule yi aliasi 'diyi esuzu ra"
"Azo tayifoidi niri eco fe 'ba azi ni drazu ra"
"Luring ayela gitye ki gum nongo kony me yot kom"
"Omyero ki tii i kom tangi mogo"
"Wapeke ki yoo me nongo pii maleng"
"Gitye ka two i kom two typhoid"
"Ki wilo jami mukene me tic iot pim i ot yat madit"
"Luring ayela omyero gubed agonya"
"Ba si kembe emunyale eyini 'diyi 'bo"
"Joo mukene gi gamo pii ki ikulu"
"Joo mukene gu gamo pii ki inam"
"Pwony ma kipwonyo i gang lega ni ogudu cwinya totwal"
"En oloko i kom maar pa lubanga i kom dano"
"Gucito ka limo mabuc weng"
"Kiyubu hotel enuni imwaka ma okato ni"
"Mama na iye tye"
"Yub me pyem odilo tye kawot anyim"
"Lutela dini madwong gubedo tye i yub"
"Abala 'da ma kala okori ni mu oko oko"
"Anzi mupira avipi 'diyi ma azi eyi emuki imbata mupira niri ma alea kuye"
"dul tuku wa tye ki gen me loyo tuku eni"
"En onongo awano ikare me but tuku me aryo"
"Ki goyo dul tuku eni ituku madwong"
"Gin aye guloyo ipyem tuku me odilo cing pa mon"
"Amuti mupira avizu amavileri ma alea anzi mupira avipi 'diyi engazu angu ndundu eyi ma alea"
"Anzi abari amuti mupira avizu 'da ma alea 'diyi aa kari Uganda niri ma woko oruleru ri ma alea"
"Lutuku mukene gibedo kampala"
"Guyero lutela manyen pi twok piny"
"Ba Komiti 'da ma alea 'diyi 'ye mitingi andru ra"
"Lutela omyero gutit kit ma gutiyo ki lim ma gunongo"
"En tye i yub madwong"
"Purezidenti lu o'bi eyini e'yo erini otu 'yezaru sa'wa erini azi ngazu ri ma alea 'diyi"
"Arua tye ki luring ayela madwong loyo."
"En pe ocobo miti na"
"Kiliyo lam i gudi"
"Gamente omyero otit kor ticce bot lwak"
"Miti tye pi yubu otyat i caro"
"Watye ka lubu lok eni"
"Yub eni pole okeme ki lutino kwan"
"Dano ginongo peko mapol nino ki nino"
"Gukobo ki dyangi gi"
"Lukwat lee gukok ni gicayo pigi-oo"
"Ministers madwong gubedo tye i yub"
"Cwiny lukwat pe obedo yom"
"Ladit lobo oyee me konyo lukwat"
"Gumede ki koko nioo ma gunongo ngo ma gimito"
"Koko gi onyako nyige"
"Dyangi ni pe mege"
"Anywali me lobe mukene dwong totwal i Uganda"
"Ba edri o'du asizuri ra"
"Ki rweyo gi i kom peko me two pa lee"
"Ki ryemo lee-oo"
"Ki nywaro lutic"
"Kilego wa me nyutu kit ma ber ki dano"
"Gucito icaro"
"Gitye ka kwedo two ni"
"Ba fe 'ba azoru 'da eyini kokobi e'yo azo eyi ma ruatia ri be 'diyi."
"Two malaria opoto i Uganda"
"Ba 'ba azo be 'diyini aro feria"
"Two malaria oneko dano madwong"
"Ngo ma okelo two pwod pe ngene"
"Lee madwong otoo laworo"
"Kiyiko lee ni-oo"
"Azo omvele anthrax ruri ni anyapa eyi 'ye onzi indi"
"Anyapa azi 'diyi lu eribi nya a'dule"
"Anyapa karakara eyi odra azo omvele anthrax nirisi ni"
"Kibi gwero lee diki"
"Anywena nywena obedo tye i kanica"
"Ba dro 'Bili ei 'da azi erivileri ma alea si te"
"Kicwalo gi i kot"
"Kiwace ni ogeng ngeye i kom lok ma ki kelo ni"
"Gengo ngeye ongaye-oo"
"Kiloro ot kama dano rwate iye ni-oo"
"Pe gu miyo ngec i kom cawa me kacoke"
"Ba lu ni nga pari mitingi 'da ni muzu i'yezu ri ku"
"Lalub kor won kom aye otelo kacoke"
"Pe ki kwanye ki itic"
"Dano weng onongo mito ni ki kwanye ki itic"
"Amito cako biacara inge tic pi mwaka apic"
"Kiloko i kom kama kacoke obi time iye"
"Kilege me keto cinge ibuk pa welo"
"Lweny obedo tye laworo"
"Kec onongo tye ka neko dano totwal"
"Kacoke pwod pe ocake"
"Loke onongo mit totwal"
"Ladit me dog tic ojuku tic pa dano madwong"
"Pe ki yee ite me donyo i office ne"
"Ba atri 'ba dria eri ma kamboni ni i'ecizu eyi pie ra 'diyi ci"
"En oyee me giko tic"
"Cwinya pe obedo yom ki kit ma ki ryema kwede ki itic"
"Ki medo cente i pur ki gwoko lee"
"Omyero ki tyel kor luring ayella"
"Ba mu robia fe otita agirikica ni 'diyini"
"Kacoke me pwonye obedo tye icabit ma okato"
"Muni University oyubu kacoke pa lutino kwan"
"Omyero ki nyut ki lupur ngo me atima"
"Ki medo ngom me pur ki dano"
"Luring ayella gi dwong totwal"
"Jami apura me acata lapore pama
"Ki pito yadi mapol"
"Gupito yadi mapol"
"Lupur guwilo kodi mapol"
"En olego lupur me puru jami ma padi padi"
"Kac pa lupur obedo ber totwal imwaka ni"
"Kilego luring ayella me donyo ipur"
"Guketo cente i gwoko gweni"
"Yub ocake i dwe ma okato"
"Ba ai 'ba amvu 'ya'ba 'diyi e'dozu ori sazu a'dusikuni 'di di sa'wa ozo vuri i"
"Pyem tuku odilo ocake tin"
"dul tuku oryemo lapwony tuku gi-oo"
"Cwiny lutuku me dul tuku ocwer totwal ikare ma ki goyo gi"
"Amuti mupira abala eyi ndepira 'diyi ayiko fe 'ba atita fepi eyini 'diyi dri"
"Maneja me dul tuku tye ki gen ni gubu loyo pyem me mwaka ni"
"dul tuku pe otimo maber i pyem ma okato ni"
"Itimun luipu agwelata aboliak luitetiak kanu aikeuna abolia kec."
"Uganda tye ki dano mapol ma giloko leb ma padi padi"
"Drice'ba suruni 'diyi otita afa suruni 'diyi e'dazu 'diyi otu eli alu alu vusi"
"E'yo suruni 'diyi 'ba eyi ma adriza otu ongulumu eyi ma alea"
"Eri orodriru 'ba azi ni ti eyi nizu aga alu ra."
"Lunyodo omyero gupwony anyira gi ki diro me tedo cam tekwaro"
"Ti 'ba eyini ayu akua 'diyi afa 'bani imba kilasia 'bani aga muke ndeni 'diyi ma azi"
"Drice'ba kanisa ni 'diyi sa pati ogogo turu iri angu amavile ri ma alea"
"Ongo suruni 'diyi ma alea o'dukoti onita ni 'diyi tre"
"Ongo suruni suru ndundu eyini tu 'diyi kari Uganda niri ma alea karakara"
"Ikososinei lu atekerin wok ingalaunenete elatok lu akwapin nuegelegela ne Uganda ngol karu."
"Dano mapol gunyut mot gi i nino enuni"
"Wele guboro cam wa ma gubilo inino enuni"
"E'yo suruni 'diyi gbuni eli kala ku
"Ludito gi geno cik me tekwaro totwal ka iporo ki joo matino"
"Ba dria emupi omu 'da ma alea 'diyi nyaki nyaka kpere eyini apizu"
"Ba afa ndundu ongo ngozu a'di ni 'diyi ede engazu pati eti eyivu azini anyapa ma inyiriko eyivu"
"Ba Ongo ngopi kari Uganda niri ma alea o'duko a'di niri pie 'diyi ma kalafe were"
 ezizire zitayaayire."
"Suru dria kari Uganda niri ma alea 'diyi ma bongo eyini su ri ci"
"Agu avita 'yepi engapi angu 'da ma alea ogogo ni ngo ongo eyi towi paale alu"
"Eri 'yeke 'ba eyini e'yo suruni eyivile 'diyi ipizu muke ndeni aga e'yo suruni azi 'diyi"
"Arakala Ongo ni kari Uganda niri vuri ma alea wura ongo ngozu 'diyi karakara"
"Lunyodo culu cente pi lutino gi me pwonyo jami me goyo wer pa muni"
"Muni ma dwong gupwonye goyo jami me wee wa"
"Kari anzi Uganda ni ongo ngopi ndundu 'diyi 'yeki avita Ongo ngozu 'diyi kari ndundu karakara eyi ma alea 'bo"
"Rwom me tio bal omede totwal i district"
"Abili omako laco moni pi kwalo dayng pa jirani ne"
"Lukwo ogoyo dano mapol ikare me dok paco"
"Polisi eyi 'ye e'yo okporu e'yo onzi ma omgbo esizu kari 'di ma alea"
"Ogua eyi te nga osu eyini ayu e'yo onzi 'yezu 'diyi esu ngua?"
"Eri ena kile 'Bili ei amavileri ni ogua azi angu amavileri ma alea 'diyi ma drile ni"
"Eri asi otizaru saaru kini 'ba e'yo onzi 'yepi 'diyi ma abari eyi 'ba oderu 'diyi"
"Lukwo tiyo ki jamo ma padi padi me turu dogola pa dano"
"Ba azi eyi 'ba ageitema ni 'diyi ofe ageitema fezu aku eyivile 'diyini"
"Le gamete ma osu aci ageitema ni 'diyi nzila dria eyi ma dria e'yo onzi ma omgbo esizu"
"Drice'ba angu ndundu eyini 'diyi azi nga tualu polisi eyi pie a'di 'dizu e'yo onzi pie ongulumu eyi ma alea"
"Asikari eyi esuki osu karakara eyi engazu 'ba asikari ru ku 'diyivu kari Uganda niri ma woko oruleru ri ma alea"
"Dano mapol too pi luyak matiyo ki muduku"
"Gamete 'ye otita mile oziza ni omgbo angirisi ri azo esule ali o'baza si 'diyi ma dria"
"Gamente miyo cente ma oromo pi kony me yot kom mwaka ki mwaka"
"Lutwo mukene pe gityeko mwonyo yat gi"
"Ba karakara eyi mu arojoa de esu eyi ma azo ecadi onzi 'bo"
"Iswamaete iriongeta keda erionget loka angaleu kanu aitikitik awea naka adekasinei."
"Poto pa two eni oweko odoko tek pi dano me nongo yat gi"
"Dano mukene gilworo pime pi two maneko dano"
 abaasize kuhangaara n'endwara."
"Anzi nyiri karakara kari 'di ma alea 'diyi emvu anzi eyi azo 'di ma e'yosi"
"Ba aa'pi azo 'di pie 'diyi ma kalafe ni tu eli alu alu vusi"
"Eri ewaru 'ba azoru calo eyi ma alea 'diyini aro esuzu"
"Gum pa lutino anyira me nongo kwidi me two eni tye malo totwal"
"Arojo azi 'diyi ma alea afa ndundu azo 'da o'bizu 'diyi yo"
"Nepe igeuna ijo ailik ikee lu
"Amuti National medical stores niri ma arakala eyi kari 'di ma alea were"
"Dano mapol gu cayo pi yoo ma kiketo pi gengo nyaa pa two kobo ibutu imit"
"Etemokisi engarenok lu ocaalo iseminas kanu atumunak ikamunitos ekurut."
 omunteerane z'eby'obutegyeki."
"Ba osisia ni karakara 'diyi e'yo ewaru eyi esu eyini e'yo laza traria ."
"Di di paale na zu 'bani eri bizu mutukari ma ogu si ri i"
"Kwalo mutoka omede totwal ite kare ni ilobo wa"
"Apotu ipolisin ikamutu imotokan luipu lu akokwaritai okaru je."
"Eri osi polisi eyini 'ba dria erini e'yo ezazu eyi pie 'diyi ma ru va"
"Amuti Uganda revenue authority niri ni e'yo siza mutukari dria kari 'di ma alea 'diyi ma dria ri ma tamba ci"
"Mutukari 'bani esu 'diyi ma eipiki eyi ayikosi okpo polisi eyini 'ba risi"
"Ba mutukari 'bani ogu 'diyi ma azi eyi anzu ra 'bani ani eyi ozizu sipeya pati eyi ru"
"Lukwo eni gitiyo ki yoo ma pat pat me kwalo mutoka"
"Ba mutukari azi 'diyi ogu angu o'bi eyini ekile angu ewa mvuzu 'diyile 'diyi ma alea eyi ma eipiki eyini ewa mvuria"
"Ba esu mutukari azi 'bani ogu kari Uganda niri'a ni kari jo ejele ruri ma alea"
"En onongo obedo lago wer acel madit loyo ikumalo me Uganda"
"Abeit ba arai ngesi etunganan lo itunga ka etunganan lo ajok."
"Ba atita fepi erini 'diyi nga eri ma e'yo ega ra"
"En onongo tye ki mwaka pyera dek wiye acel ikare ma otoo"
 omururimi rwe."
"Ongo erivile 'diyi ma abari ma alea ndra o'dukoti onita ni 'diyi"
"Ba ongo ngopi 'diyi ma azi eyi ongo awoko fepi 'ba azi 'diyini eyini ani awazu eyi ma eselea 'dinile 'diyi ngo"
"Minista olego lugo wer me bedo lanyut maber"
"En onongo maro dok woro lugoo wee luwote"
"Wee ne okelo kuc ki maa itwok piny eni"
"Ajalaki ngesi awanyunet najokan nejaas itunga luko Uganda
"Lugoo wee lega pe gidwong totwal i district"
"Ba ongo ngopi 'diyi ma abari eyi mu kanisa izita izi o'du inzile inzi 'diyisi"
"Pol pa lugoo wee lobo giwaco ni gubedo lucristayo"
"Pol pa dano gi kobo kodi kwo pa lugoo wee"
"Yub me wee eni tye ki lugoo wee ma aa ki ilobe mukene"
"Lutedero tye ka kuru muni ma obi galo wang gi"
"Minisita e'yo suruni si ri ngonde atita fezu omu eyini sa'wa eyini emuzu ongo eyi erizu risi dria"
"Amuti azi suru eyi ma ongo tupini tu ndra ongo Amerika'a eli ajerisi ra ."
"Dul me Afrigo band aye tye ki lugojo mabeco loyo i Uganda"
"Okaru lo
"Lugoo wee gitiyo cente madwong iwot me cito ka wee ilobo ma woko"
"Lutino kwan mapol tye ka kwano lok me wee igangi kwan me rwom me rwom ma malo"
"Gamente yubu pyem wee pi gangi kwan me lobo ni mwaka ki mwaka"
"Ba Ongo ngopi karakara engapi kari amve 'diyi ma alea 'diyi ngo ongo kari Uganda niri'a 'bo."
"Anywali Uganda luwat dok bene gi gwoko dano"
"Wee ribo dano ma padi padi i lobo ni"
"Latela cwinye obedo yom pi anywali america ma gubino ka limo kabedo"
hariho amashomero maingi g'eby'okweshongora omu Uganda
"Pol diro me mac mac ma aa ki iceng weng petye ka tic"
"En tye ki ic me dwe aboro"
"En pwod pe onywal"
"Abedo ki arem me nywal madong totwal"
"Kalafe 'ba eyini odrazu ri angiri"
"En pe ocito i lim me ot yat ikare me yacu ne"
"Mon ma igi tye mapol gutoo imwaka ma okato"
"Lunyodo omyero gu mi tam ki lutino wek gumok tamgi i kom ngo ma omyero gubed ikare me anyim"
"Mege weng gugure i Paric"
"Le 'ba dria familia'a ri ma nga azi ivileri ra"
"Baba na obi dwogo gang imwaka manyen"
"Coo madwong pe gi woro mon gi"
"Kilego coo me konyo mon gi"
"Le 'ba familia 'diyi ma nga azi tualu asianzu azini aa'ta tualu ri otuzu"
"Ki yubu gurup pa coo manyen"
"Ma ebi izi kanisa aluri ma alea e'dozu mva si"
"Dul eni tye iye mon ki coo"
"Kibi liyo lam igudi eni imwaka mabino"
"Wot wa obed ber totwal"
"Gamente omiyo cente me yubu gudi ikabedo wa"
"Ba o'ba eceta nzila ayuzu kililiru o'diru 'diyi nzila muzu masaka'a ri ma dria 'bo"
"Mutoka lori madongo tye igudi"
"Kanica tye kama bor totwal"
"Kineko dano mapol ikare me jemo"
"Wabedo ka kok i kom buu matye i gudi nicake mwaka ma okato"
"Piki piki oyoke"
"Kitye ka pimo dano pi two malaria"
"Ot yat bedo twolo jwi"
"Daktari tiyo jwi"
"Kigengo lutwo mapol iwi kitana icabit ma okato"
"Ki roco otyat"
"Kimedo cente me roco ot yat"
"Yadi ma tye i kacato adi ni pe romo"
"Kitero lutino ka gwero gi"
"Ot pim iot yat petye ki jami tic"
"Otyat ocoyo lu nurse mukene"
"Daktari mukene mite itwok piny eni"
"Kilego wa me cito ka pime ikare ki kare"
"Ki waci wa me woro cik ikare ducu"
"Ba oja azita kari dricezu 'diyi ma azi eyi ra"
"Bili ei 'da omve mitingi ongulumu ni ni"
"En owaco itwa ni watii matek wek wa ryem can"
"Bili ei 'da ai ama e'yo ewaru amani esu 'diyi oluzu"
"Kiwaco itwa ni omyero wa bok pii mapwod pe wamato"
"Pol bulu tye katimo bicara me pur"
"Ba ode eyi si waraga e'yo ewaru eyini esu 'diyi ma dria"
"Kilego lucungu weng me bito kwii i yo ma peke iye kavuyo"
"Omyero wa gwok lengo i gangi wa"
"Pe wabedo ki gum me nongo pii maleng kamo keken"
"Ki lego lutino me bedo i jami me tuku"
"Eyangaikit ngesi apak ka kere osomero
"Lutino kwan tye ka lworo peny"
"Lutino madwong gitye ki gum me kwan nono"
"Pe kimiyo byek me lim pa gang kwan bot ngat mo keken"
"Dricere nze e'yo otita 'da ma ti zizuri ni"
"Ki keto cente mapol ilok me tuku"
"Pol gangi kwan dwong ki lutino"
"Omyero kimed cente ki gangi kwan wek gu mede ki timo tic gi"
"Dricere 'da oga 'yeta avita ni 'diyi si"
"cente madwong mite pi yubu pyem tuku"
"Gang kwan wa oloyo pyem tuku"
"Kingolo pwod me too iwiye"
"En miyo kitu kidogo ku langol kop"
"Ba bi agu 'bani ega ogu ogu niri ra."
"Ki cwale i court cut"
"Eri 'yo kini i e'yo koko te 'ba ombe po'di eri arujo'a ra"
"Kineko baba ne i cabit ma okato"
"Ba panga fe e'yo 'bani 'ba eyi cozu ongulumuru risi ra"
"En wiye twolo totwal"
"Mama ne onene ka too"
"Mutoka oyoke"
"Kikwalo laptop ne ikare ma en tye kacito i gang kwan"
"En otemo ryemo ko lakwo ento pe olare"
"Ki tyeko miyo kwena pi to ne i redio stason ducu i lobo Uganda"
"Tic me gedo ocakeoo"
"Yubu gudi pwod pe ocake"
"An angeyo kwan maber totwal"
"En omwony ipii"
"Kabedo ma inget swimming pool ni pe ber totwal"
"En olimo waya ne laworo"
"Gitye ki yub me yubu wii pem"
"Joo mukene orwenyo kwo gi iot ma omuk ni"
"Tyeko yubu gang kwan ogale totwal"
"Ba ofu 'ba azoru 'diyi ma abari arojoa si 'bo"
"Pol pa odi yadi matye ni gitye magoro marac"
"Kiwace ni ocul pi yat"
"Eri econi robia ofe azakoma fele okporovu eyini ri ni ku"
"Eri ma adri je aro azi ki erini ra"
"Ot yat tye ki banya madwong"
"Omyero wakony lupeko"
"Kinywako ked wa kit ma yub eni obi woto kede"
"Won kom owaco ni wa peny pi lim adena"
"Watye ka jogo cente me yubu gang kwan"
"Watye ki gangi kwan ma nok icaro wa"
"Gamente culu pi kwan pa lutino mukene"
"Dricere omve mitingi azi'ba eyini ni"
"Guloko i kom byek me lim pa gang kwan"
"Gangi kwan weng guwaco ni omyero kimed it gi cente me pito lutino kwan"
"Ba fe robia azi ama dri ra"
"Arojo ambo ri distrikiti 'da ma alea ndulu yo"
"Dano mito kony ma kimiyo me nono"
 e'yo efukini ama ni ega 'diyile ku"
"En omoko tam maber totwal"
"Eri azi tipika eyini eyini afa anzi eyivile 'diyini le 'diyi fezu"
"Robia mivileri eri ageitema be angiri ndeni ika eri ma tamba erojo'a ri'a"
"Tic ci obedo ngo?"
"Nyaku 'da 'ba azi ni adrini gameteni ku"
"Abi 'bani si amavile aku ri ma agei ri esi 'ba efipi amavile rukusa kokoru 'diyi ma kalafe ra"
"Timo biacara weko wanongo magoba"
"Memba koloseni ni 'diyi pa tu angu ndundu kari 'di ma alea 'diyi ma paria"
"cente mite pi dongo lobo"
"Ba anzu jo sukulu 'da ma alea depira 'diyi te"
"Yi e'depi e'de 'diyi Omu emupi angu onepi 'diyi eji"
"Amito limo kumalo me Uganda"
"Walimo kabedo mo ma nyutu jami ma otime con i kare ma wacito i Museum ki jo ma i gang kwan wa"
"Ba eyi aci angu ezuru 'diyi ma alea afa ndrizaru 'diyi one"
"Acie kotoma aiboisio nuka asonya ajaas agear ikaru ilukumin."
 Idumuni ijo noi."
"Bed ma ingeyo ngo matye katime i kabedo ma itye iye"
 abanyamahanga
"Kabedo mene matye ingeti ma dano bino ka limo ne?"
"Dakitari fe erini imbata nyaka afa ndundu fepi rua ni 'diyi nyazu"
"Ba adapi te 'diyi azo esu ewakokoru"
"Eyangainikinete ipurojektin apak na itutubitai kanu angetakin."
"Ngo ma weko lutino kwan mukene me timo peny marac?"
"Ba amvu 'ya'ba 'diyi eco ori eyi ezo azini anyapa eyi ma ta mba sa'wa aluri ma alea ra"
"Layata manyen ma iye kwaa ni mit totwal"
"Lunyodo twero yubu lok me cam pa lutino gi nining?"
"Omyero icam cam ma miyi guvu"
"Wura adata ecepi 'diyi a'duni?"
"Amwonyo yat me neko kwidi i iya dwe ki dwe"
"Le ayia okporovu 'diyi ma ega e'yo nyaka eyini nya ri ma dria ra"
"Lutino na omyero gucit i gangi kwan mabeco loyo i Uganda"
"Nyaka vitamini be angiri 'diyi okpo fe ama ma rua ni a'di 'dizu azo eyi be"
"Lupur cato kac gi icuk"
"Dricere amavileri ni e'yo nze 'ba sukulu'a 'diyi be drusi"
"Ba eco nyaku omgbo weresi 'diyi ayu ori eyi sazu nyazaru azini ozizaru ra"
"Pwonye weko cwiny wa doko tek me tic"
"Ba tutuni sigiri aci ayupi omgbo were si 'diyi ayu sukulu eyi ma alea curu'do i"
"Ba politiki ni 'diyi 'ba ongulumu'a orodriru 'dile ni eyi"
"Nga matye ka doro yub me nyom?"
"Wabi bedo ki kacoke dwe manyen"
"Ma ega eri inzita ako ni fuzu mitingi mupi drile ri ma alea si"
"Kacoke konyo wa kinongo yo me cobo peko"
"Wegi tic maro miyo tic ki joo ma tiyo matek"
"Ba drice'ba eyi pe azi ngazu o'bi eyini"
"Peta 'bani pe ri eri dricere amavileri ojazu sukulu nduni ma alea"
"Atye agonya me cwako gin ma an amito"
"Wajuku timo jami iyo ma turu cik"
"Joo weng ma gubedo tye i pyem eni gulubu cik"
"Dano ma kit gi loke ikare weng tic kwedgi gi yot"
"Dano ipol kare gimaro loko nge gi i kom luwotgi"
"Mono watwero weko jami timo iyo malube cik nining?"
"Ba fe amani wiki iri e'dazu koti'a"
"Ale ki imba'ba eyi owi pi azini ra 'diyi kilasi anzi depi dede 'diyini ri imbazu i"
"Pi lupwonye tek totwal ikabedo wa"
"Imbapi History ni 'da emuni imbata kilasia 'diyi ma alea badabada ku"
"Amito pwonyo ki me kwano ki coyo jami ileb wa"
"Lupwonye gitiyo ki yub me pwonye ikare me timo tic gi"
"Nying lupwonye me gangi kwan pa gamente tye ibuk me cul pa gamente."
"Ba anzi nyiri eyi ji sukulu'a afa siza azini afa laza onizu"
"Ba oti otita imbatani ni eyi imba'ba dria eyini muzu alenia"
 abakozi abamwe
"Le 'ba ma fe 'ba agapi muke 'diyini feta eyi eyini ani ava esuzu"
"Pwonye konyo me yubu diro wa me timo jami"
"Ba anzi nasari'a 'diyi imba lata lazu azini nukuta eyi onizu"
"Yom cwiny obedo gin ma imoko iye tami"
"Lutino kwan coyo ibuk"
"Ngati mono twero bedo ki biacara maber nining?"
"Eri azi kari anzi kari dria eyini 'diyini musoro ofezu."
"Wel me cul pi wot omede totwal ikine kare eni"
"Acita ma aje uru ri eco fe afa eyi ma edeta ni ecazu ajeru ra"
"Pe yot totwal me ngolo nam ma mol"
"Lubanga gamo lega wa"
"Wii pem konyo wa ki ngolo nam"
"Tam mukene kimoko pi joo mukene"
"Eri sa'wa 'du ngopi 'bani daraza sizu?"
"Abu ekayaiton ogir aswam naka engineer naarai mam aswam ke erai na isiyalamikit."
"Dot bal me kwo bot lutela"
"Egwelete agwelanarak iboro akwapin nuka okinga kosodete aitwegel itunga."
"Mi nga dukani eyi ma abari esu tawuni ma alea"
"Ba afa ozipi 'diyi drilemgbo be afa ozizaru 'diyi ejizu engazu kari amve 'diyi ma alea dika vini afa nde eyi jizu ozizaru kari amve 'diyi ma alea"
"Mono watwero ilo malo rwom me timo biacara ikin lobe i yo mene?"
"Ba afa ozizaru ndundu efipi kari Uganda niri ma alea 'diyi ma ale andri boda rakaka"
"Dano weng mwero gupar dok gumar lurok"
"Biacara dongo i kabedo matye iye kuc"
"Pingo mono dano unu luwotgi?"
"Ba mucele efi nya nyaka ru"
"Uganda tye ki lobo madwong ma gubedo jirani ne"
"Lutim biacara ginongo mit pa magoba ma gitiyo"
"Joo ma kubu lucat ki luwil ipol kare gi ngolo wel ma dongo loyo pa lucat ni"
"Acito icuk iceng abicel kawilo cam"
"Ma aje o'yo 'ba dukani ozipi 'diyi pie robia ma tambazu afa mani je 'diyi ma dria"
"Kari amavile Uganda 'di ma alea 'ba efipi engazu kari azi 'diyi ma alea 'diyi karakara"
"Ba afa wura alu 'diyi ozipi 'diyi afa ozi cu aluri ma alea"
"Le 'ba ma e'do afa ayuzaru 'bani ayule ku 'diyi ayu"
"Otita robia ejipi 'diyi orodriru ongulumu eyini"
"Afa ayuzaru 'diyi ma azi ngani azi 'bani lele eyi ma nga 'diyi ku"
"Kony pa pwony komputa pi bulu obedo ngo?"
"Niang kit me tic pa machine mukene ikare mogo tek pi joo matiyo kwedgi"
"Yi tiza distrikiti Moyo niri ma alea ci"
"Gangi pa dano madwong obale"
"Dano peke ki cam me acama"
"Lutela omyero omii kony ki lwak"
"Gamente omyero oyub dem me konyi ki pii ma opong totwal ni"
"Pii obalo jami pa dano"
"Ba eyi e'yo azo ekile malaria le 'diyini e'dozu ri ma alea"
"Dano peke ki bongi me aruka"
"Gamete ni mu 'ba e'yo alea 'diyi ma ru osi dika eri nga eyini azakoma fe"
"Yi ma omgbo angiri ndeni Nile ma alea ri fe e'yo yi ni tizuri ni"
"Dano gukwero dak ki inget pii"
"Ba azi 'diyi ku angu 'da ra ozo okporu 'diyini eyi ezazu 'borisi"
"Geri 'ba eyini acizu distrikiti 'da ma alea 'diyi onzi"
"dictrikpeke ki cente me miyo kony bot lwak"
"Le distrikiti 'da ma si nzila eyi ra"
"Drice'ba distrikiti ni 'diyi afa ecozu geri 'ba eyini acizu 'diyi otuzu ra 'diyi nda"
"Amuti Uganda National roads authority niri ni azi nzila eyi sizu ri nga muke"
"Gamente omyero omed cente ma ki keto pi yubu gudi"
"dictrikpeke ki cente me tic i kom gudi"
"Gamente omyero omed cente ma kimiyo bot gamente me tedero"
"dictrikpeke ki cente me tic i kom nyonyo me yubu gudi"
"Amuti Uganda National roads authority niri ni nga azi nzila edezu distrikiti'a ri nga ni"
"Lutela me distrik gumiyo gum ki Minicitri ma neno lok me gudi me cako tic i kom gudi me distrik"
"Lamony obutu tek tek ki latin me mwaka apar wiye angwen"
"Lamony oyacu nyaku ni"
"Abili tye ka kwedo lok eni"
"Familia zamva 'da vuri le e'yo ada ma tupa i ma paria"
"Asikari 'da eza wura asikari eyini ri ra"
"Lamony man obipidu inyim kot meka mony madit"
"E'yo ali o'bazu anzi eli capiku 'diyi pie ri ma kalafe angu 'da ma alea angiri"
"Azi'ba ageitema ni 'diyi oja kesi azi'ba asikari ni 'da ni aa'zu ri ndu"
"Zamva eli capiku 'bani obi okposi 'da avi angu 'da ma alea risi"
"Ki kobo lamony eni ki tere i dictrikmukene"
"Abili gucwalo lok eni bot ladoo wii abili ilobo ni"
"Omyero ki mak latim bal eni-oo"
"Lunyodo pa nyako gudoto lok eni i office pa mony"
"Mony obi kwedo bal eni wek ki tyek loke."
"Ba nga asikari 'da eji komiti adriza ala onepi asikari eyi ma eselea ri ma drilea"
"Bulu gubedo lutela me anyim"
"Joo me moyo nyutu jemo me cwee cwiny pi gudi maracu"
"Distrikiti o'bi nzila angu 'da ma alea 'diyi ma wura ede cika ti"
"dictrikoyaro yub me pi yubu gudi madongo aryo manyen i Moyo"
"Gamete fe robia bilioni mudrini na nzila eyi sizu distrikiti moyo niri ma alea"
"Ba eyi econi azakoma fele e'yo rua alanisi azini e'yo onita nisi 'diyi esu ku e'yo nzila eyini aa'zu onzi risi"
"Gamente omyero otii ki ada ikare me tic ki jami pa lwak"
"Ba angu 'da ma alea 'diyi nga drileba azi ni 'diyi esu"
"Okalamvu azi niri andri angu eyi rakaka de nga po'di eri e'doni nzila eyi si ku"
"Gamente me tedero omyero gutii kacelo pi kelo dongo lobo ikabedo gi"
"Drice'ba distrikiti ni 'diyi nga otita gameteni 'diyi ma pamvu one ni"
"Le 'ba eyi ma eciti angu ezoma distrikiti'a ri ma omgbo edrizu"
"Lutela omyero gutii kacelo pi ber pa lwak"
"Kamboni afa sizu 'diyi nga azi'ba eyi 'du engazu distrikiti Moyo ni azini obongi ni 'diyi ma alea"
"Lutic omyero gutii tic matek dok maber"
"Gamete je ambulansi distrikiti Moyo niri ni"
"Kimiyo ambulance ki lutic me ot yat"
"Ba distrikiti Moyo niri ma alea 'diyi ai ndra emunyale eyi ayikosi"
"Dano tero luwotgi calo omegi gi ki lumegi gi"
"Ba distrikiti Moyo niri ma alea 'diyi fe nyaku emunyale eyini"
"Ekot ewai lo angaleu lo edisitrikt aitwasam ambulens aitojokara ejanakine kaiboisio."
"Kimiyo jami me tic ki ot yat"
"Ot yat eni miyo kony me yot kom bot lwak weng ma ikabedo eni"
"Dano dong pe gi woto i bor kanongo kony me yot kom"
"Le 'ba eyi ma ayu ambulansi e'yo eyi ma ngulupi ni 'diyini ku"
"Ba nga drice'ba distrikiti ni 'diyi bi e'yo 'bani ambulansi ayuzu geri onzi siri si i"
"Dano okwero yub me bolo kwir me Minictry aye miyo tam i kom ngo me atima ikare me two corona eni two ma opoto ni"
 reediyo
"Ba pa tupi opeta eyi ma alea tikitiki amuti politiki ni kari ma dricepiri nirisi ku 'diyi vu robia ti odaza 'yezu tivi ma alea risi yo"
"Ba politiki ni 'diyi ega kini ti odaza geri o'dukoti edrizu 'diyi siri ni nga 'ba eyi atri o'dukoti ada 'diyi ma esuta si ci"
"Ba oga 'ba politiki ni tikitiki amuti politiki ni kari ma dricepiri niri ayupi ku 'diyini geri o'dukoti edrizu ndundu 'diyi ma ayuta si"
"Bolo kwii eni pe otime i ada"
"Mam erionget lo aseo abu ingitu itunga iboro luipu lu ikamunitos aseo."
"Kabedo eni tye ki redio aryo keken"
"Lutela cung iwibye guwaco ni tic ki redio pe konyo totwal"
"Ewai lo aisup aseeta ingarakit ngul bon lu ajaasi sek oicolong naarai ajaasi sek."
"Ba politiki ni 'diyi aa'ni ayikosi geri ti odaza 'yezu 'ba ani 'ba eyi trazu ku risi ku"
"Ekotos abwaak isiekikinai apak na aseo itoni ne edaunotor nuka adeka naka ekorona."
"Isimikit ewai loka scientific abwaak adolonokin itunga obe."
"Ba politiki ni 'diyi ma azi eyi so oyo azita amuti legico ni o'ba 'diyi ma vuti obizu ku"
"Lunyodo gu yee ni ki nyom lutino gi ma mwaka gi tino ni"
"Le distrikiti ma otu otita imbatani 'diyi imbata fezu ezoanzi eyini e'yo ali o'baza niri ma dria"
"Dano mapol guyac ikare ma ki loro lobo"
"Lunyodo omyero gu gwok lutino gi i kom lurem maracu"
 n'okwakataano omwaka ogu."
"Anyira cako butu imit nongo pwod gitino"
"Le anzi nyiri eyi ma 'ye 'yeta tujari ni 'diyi sa'wa 'bani e'yo dria ma ti opizu ci 'disi ku"
"Anzi nyiri eyi nga ondua e'yo 'yezu ndundu 'diyi esu sa'wa 'bani e'yo dria ma ti opizu ci 'disi"
"Le tipika eyi ma su anzi eyivile 'diyi 'yeta orodriru ekile amvu 'yaza leri ma alea indi"
"Lutela me dictriktye ki lworo ni anyira mapol gubi yac imwaka ni"
"Lunyodo omyero guwac ki lutino gi ber pa kuru butu imit"
"Drice'ba distrikiti ni 'diyi mu o'dukoti imbatani e'yo ali o'baza niri ma dria 'diyi edri ezoanzi eyivu"
"Gamente omedo rwom me gwoko ber bedo i wang lobo"
"Gamete 'ba asi 'yeta e'yo onzini 'diyi atrizu angu boda ni 'diyi ma alea"
"Le asikari eyi ma eci ti nezu ra kini asianzu angu 'da ma alea ci"
"Mony gukelo kuc ki ber bedo i wang lobo"
"Mony me Uganda guneko dano adek ikare me tic gi"
"Uganda omyero otii ki jirani ne me neno ni kuc ki ber bedo obedo tye"
"Uganda cato jami ni ilobe macok kwede"
"Le drice'ba eyi ma tru eyi eyima eselea e'yo ongulumu ma alea 'diyi 'bazu muke beni"
"Ti ecita eri muke ndeni aga aco cozu"
"Ribe tye ikin lwak me Moyo"
"Lutela pa lutino Kwan gunongo pwony i kom tela"
"Kilego mony me kelo kuc ki ber bedo"
"Ludito me lobo ma tye i East Africa gubedo ki kacoke tin"
"Abili gu kwayo kica pi tim gero gi"
"En owaco itwa ni wanyut jemo i yo ma petye ki kavuyo"
"Kipimo dano weng pi two aona opio"
"Ba azo malaria niri pie 'diyi ma kalafe angiri"
"Azo malaria niri 'ba ode eyi ma eselea saaru"
"En opoke i kom joo mekene pi cabit aryo"
"Ba andri azi'ba dria eyi ma ruati Sukari azo si"
"Kiwaco itwa ni pe wabed kama dano dwong iye"
"En owaco ni omyero waruk mask wa ikare weng"
"En owaco ni walub cik ma kwako gwoko kuc ki ber bedo"
"Gumoko tam gi me timo pime iot yat"
"En pwod ocang acanga ki itwo malaria"
"Kibi mako dano pi kwero lubu cik pa ladit lobo"
"Abili onongo cwiny gi col totwal"
"Two malaria aye oneke"
"Dano pe gimaro ruku mask"
"Kimake pi kwero ruku mask"
"Dano mapol tye ki two Corona"
"Ba ai ama aro sanitayiza ruri ayuzu sa'wa dria amani ecozu ra risi"
"Lockdown orii pi dwe abicel"
"Ama ndra ayikosi saaru 'bani afa 'bani ebi ti opi ci 'diyi zizu risi"
"Azi'ba polisi ni 'diyi ma azi 'ba e'yo onzi 'yepi 'diyi obizu"
"Pe wa coo ne pi yub eni"
"Walwoko cing wa ikare me donyo"
"Lunyodo madwong pe gutero lutino gi ka nongo yat agwera"
"Omyero ki gwee lutino weng"
"Pe ki gwere ikare ma kinywale"
"Arojo azi 'diyi osooni anzi nyiri eyi aro azo atrizurisi ku"
"Lunyodo omyero gugwok lutino gi"
"Gumiyo mask bot dano weng"
"Omyero ki rwee lunyodo i kom ber pa gwero lutino"
"Wa tin pwod lutino nongo two ma ki twero gwero gi pe gengo ne."
"Dano mapol lworo nongo two aona"
"Le ta aro soza azo atrizu ri niri ma adri pirini"
"Lutela opoko mask ki lutino ma mwaka gi kato aboro"
"Ki gwero lutino mapol imwaka ni"
"Ki wacu ki lunyodo ni pe omyero gucul pi agwera"
"Eponio aisisianakin nuka ekato osabiti ngol."
"Kimoko too pa dano mapol tin"
"Ba ai 'ba azoru 'da robia 'bani erini aro fezuri ofezu"
"Kilego luring ayella weng me coo ne"
"Kipimo dano weng matye ka donyo ilobo pi two yellow fever"
"Kitero gi kama joo ma byek me two tye i komgi"
"Joo matye ki two corona ikin lwak dwong totwal"
"Company onongo dano matye ki two corona"
"Tin pe ki nongo ngat mo keken ki two malaria"
"Omyero ki mi itwa ngec i kom two ma kobo i kom ngat acel me cito i kom ngat mukene"
"Wan weng watye ki gum me nongo two ni"
"Dano pegi lwoko cing gi"
"Daktari tye ka timo tek me neno ni two eni pe onya"
"Two malaria oneko dano madwong"
"Gungolo wii cente ma luwil gi omyero ocul"
"Ero ei eyi fe bongo emvua eyini"
"Kit gi obedo ber totwal i kom wa"
"Gumiyo cam bene"
"Gipoko cam mwaka ki mwaka"
"Omyero wamii kony ki lutino kic"
"Dano mapol guyee me cito ka limo kabedo pa lutino kic"
"Kitye kayubu gang manyen pa lutino"
"Lutino gupwoyo dano weng ma omiyo itgi cam"
"Gangi pa lutino dwong i Uganda"
"Odekua abari 'bani ta mba aku odekua eyini ri ma alea 'diyi avi tipika eyivile 'diyi te"
"Odekua aku odekua eyi ma tambazu ri ma alea 'diyi ma azi eyi emunyale eyi"
"Luring ayella mukene tam oketo wigi-oo"
"Drice'ba e'yo aitanisi 'diyi tutuni atita fe emvua eyini geri ndundu eyisi"
"Ba bi ata mavileri polisi'a erini jo ejele amavileri obi okposi risi"
"En odoto ngat ma obutu kede tek tek ni bot abili"
"Gu goyo lakwo ni guneke-oo"
"Ki genge iwi kitana iot yat"
"En okwero miyo dek ki nyare"
"Dano weng gitye ki twero marom"
"Mon mukene kitgi col totwal"
"Gulego langol kop me bedo ki kica"
"Gudoto bal me nek bot abili"
"Lutino kwan gukok pi kit headmaster gi pe tero gi iyo marom"
"Kampala tye ki lutim bal mapol"
"Coo mapol gi unu mon gi"
"Pe wangeyo awene ma court obi bedo kede piny ka winyo lok"
"Pe wangeyo awene ma court obi bedo kede piny ka winyo lok"
"Winyo lok me agiki i court obi time tin"
"Gamete awa ambulansi eyi distrikiti ndundu eyini"
"Kiwaci wa me coo ne ikama dano donyo ki iye"
"Pol pa gudi weng tye ki buu"
"Omyero ki yub Ambulenc"
"Kiyubu odi yadi mukene kimedo pi konyo dano nongo kony me yot kom"
"Gitye ka jogo cente me wilo ambulance"
"Kampuni opango mutoka mukene omedo"
"Pari 'bani 'ba andrizu 'diyi distrikiti dria boda'a ri ma alea ci"
"Kiyubu mutoka ni laworo"
"Wamiyo cwee cwiny wa i kacoke"
"Yat onongo peke iot yat"
"Mutoka ne onongo peke ki insurance"
"Omyero wa woo ludito wa"
"Omyero loc alwak obed tye irwom weng"
"Ki cimo minister manyen me yot kom"
"En oloko kede marac"
"Wan weng ki ngiyo wa ikare ma watye ka donyo"
"Lee peke ki pii maromo"
"Tye kare mo ma pii me nam victoria obedo ka dwogo piny"
"Arua peke ki pii ma ki kubu maber"
"Lobo Uganda odonyo iwinye me kwero nino me dagu onyo World wetlands Day"
"Pol pa lobe guyee me bedo iwinye eni"
"Fizu angu yiru 'diyi ma alea ri ni fe eyini 'wizu te"
"Jerekeni eyi ma aje tu engazu turu iri kpere elfu iri"
"Gamente obi mayo loc i kom ngom ma inget nam Enyau wek ngat mo keken pe otim gin mo kunu"
"Okalamvu yi ni azini angu amani aa'zu ri niri ni mu angu yiru Arua'a 'diyi ma abari to ci"
"Lutela omyero guket cik ma gwoko cwec ma ikabedo wa itic"
"Dagu gi doro mol pa pii"
"Angu e'teru 'diyi yi ara diyi ede alaru okurunya koko"
"Yeta 'ba Ada eyiniri atri yi ma acita angu yiru 'diyi ma alea risi ci"
"Omyero ki niang lwak i kom ber pa dagu"
"Le amuti National environment management authority niri ma 'ba okpo e'yo pati saza niri ma dria"
"Dano gudonyo ipol ngom matye idagu i Arua"
"distrik oyubu lok me pii i kabedo meno"
"E'yo ozo ako ni Distrikiti Arua niri ma alea ri eji e'yo yi ako niri angu 'da ma alea"
"Angu Westnile niri tualu kari Uganda niri ma woko oruleru ri pie 'diyi aa ozo koko e'dozu imba mudrini alu si kpere imba na si"
"Gamete Uganda niri fe robia e'yo yi ondi edeza arosi ri nisiri"
"Amuti National water and sewage cooperation niri ni otita azi yi tambazu muke ni e'do"
"Ba ede angu yi tambapi 'diyi angu 'da ma alea"
"Elosi erionget loka Akipi aisiekikin akorio na akipi itoni ilitai imilionin ikanyarei."
"Amuti National water niri otu payipu nyaku etia yi ni acizu 'diyi ma sayizi ra"
"Arua ni ecazu aku amboru ri ruri ni nga emu e'yo angu ezoma ni karakara 'diyi pie"
"Purezidenti owi i Arua ni ojazu Aku ambori ru sa'wa ti odaza nirisi"
"Ba nga otita yi ni 'diyi de eli elifu eri mudrini aro si"
"Be eza nzila eyi 'bani payipu yi ni 'diyi osuria"
"Agu afa 'da sipiri obi geri azita palaa 'diyi ma vuti"
"Minictry me ngom oyabo office ne itwok piny eni"
"Dano pe gitwero nongo lim den Kibot bank ikare me Karama eni"
"Dano omyero gucoo ngom gi ki Minictry me ngom"
"Minictry me ngom tye ka neno lok ma kwako ngom ma aa ki ikabedo weng ma ilobo ni"
"Kibi miyo waraga me loc i kom ngom ki dano kace inen gu coyo ngom gi"
"Minictry me ngom ogale ki yabo office gi itwok piny"
"Dano cwinygi obedo yom totwal ikare ma kiyabo office i twok piny gi"
"Dano ma obi jengo ngomgi gubinongo gum me gamo lim adena"
"Bang gungolo wel cente ma dano omyero ogam pien onongo gipeke ki ngo me ajenga"
"Ki laro dano ki lok me balo cente me bino ka coyo ngom gi ikampala"
"Dano onongo gubi tiyo ki cente ma dwong totwal ikare me bino ka coyo ngom gi i kampala"
"Gamente omyero oket cente mo pi joo ma lupeko"
"Gamente tye ki miti me jwayo woko peko me can ilobo ni"
"Gamente miyo cilling alib pyera riyo wiye abic bot joo ma otegi dwe ki dwe"
"Dano puru pur pi nongo cente"
"Dano obedo katimo biacara pi nongo cente me kwo"
"Minictry me yot kom omyero ocwal kony me yot kom bot lwak"
"dictrikpetye ka timo tice me ngiyo ki doro yub matye kunu"
"Gamente obi miyo kom ki joo ma otegi"
"Ladit lobo pwod oywek ikin dano"
"Lwak onongo gimito bedo tye ikare ma ki moko ni ladit lobo obi cung iyee mabino"
"Dano gi peke ki cente me nongo ngo ma gimito"
"Dano pole gi jenge i kom kony ma aa kibot lurem"
"Lamego enuni obedo lacwak dul pati National Resistance Movement  ma ocwiny"
"Ladit lobo onongo cwak ikare ma odwoko cen dano ma i west nile ki ite Okono"
"Resident district commissioner obi cwalo koko pa dano bot ladit lobo"
"Lweny tye i kin distrik me west nile"
"Kibi tiyo ki karatac ma nyutu kit ma wang lobo kipoko kede ikare me loc pa muni wek ki cob telo tol matye ni"
"Lutic me dictrikgu cike me cobo peko pa lwak ma ikabedo gi"
"Lutela me dictrikgubedo ki kacoke me neno ni kuc ki ber bedo obedo tye"
"Ngiringiri 'da fe 'bani 'ba eyi ma afa eyi ezazu"
"Distrikiti 'da eyi baka se e'yo nyakuni 'diyi ma dria"
"Ba 'wara towi ni eyi tu pa distrikiti dria eyini mitingi 'da ma alea ni"
"Drice'ba eyi feki memba koloseni niri ni azi e'yo 'da otuzu mapu ogara'ba eyini risi"
"Lu mema me  guyee ni gubi lubu kor lok eni"
"Kuc obi bedo tye i districts magi"
"Ba azi eyi avi eyi ma edri ngiringiri 'da eyi ma alea"
"Dano omyero gulub cik"
"Dano omyero gu woo jami pa luwotgi"
"Lu mema ot moko cik gubinongo karatac ma nyut wang lobo ma kiyubu i kare me loc pa muni kibot gangkal me ngom"
"Dano omyero gu woo wang lobo matye i karatac ma nyutu wang lobo ma muni aye oyubu"
"Latela ni olego abili me gonyo joo ma kimako gi ikare me kuku kuku enuni"
"Omyero gutii kidiro me nywako lok wek gu cob peko eni"
"Le 'ba eyi ma eci ti tualu dika eyi ma ai aa'ta tualuri"
"Ludito olego ni kuc ki ber bedo obed tye i twok piny eni"
"Tele eni obedo tye pi mwaki mapol"
"Kuku kuku eni okello yak ki kwo"
"Dano peke ki kabutu pien ni gangi gi obale-oo"
"Joo mukene gimito mayo ngom pa luwotgi"
"Dano gubedo ka gwoko rec"
"Ki tyeko gwoko en i ote pi nino pwera aryo"
"Le drice'ba distrikiti ni 'diyi ma ko e'yo 'da ma aza mbeleru"
"Ba westnile'a 'diyi 'yeta agirikica ni 'diyi 'ye"
"Jami pa dano obale ikare me kweny eni"
"Kwo pa dano obedo kama ding"
"Abili omyero gu nen ni dano ulubu cik"
"Lutela ociko dano me neno ni kuc ki ber bedo obedo tye"
"Baibul waco ni mar jirani ni kit ma imare kwede ni"
"Dano omyero guribe wek gumi kony ki gangi ma onongo peko"
"Lutela ocuku cwiny dano me tic kacelo"
"Dano omyero gumi gum ki ludito me cobo peko eni"
"Minictry omyero obed ki kacoke me cobo tele matye ikin districts magi"
"Rwom me gwoko kuc ki ber bedo tye magoro ikabedo eni"
"Omyero kimed abili ikabedo eni"
"Abili gu cike me gwoko wang lobo"
"Lutela gubi bedo ki kacoke me agiki i kom lok eni"
"Drice'ba distrikiti ni 'diyi nga mu o'dukoti azini egata 'ba eyivile 'diyini 'diyi fe"
"Lutela gimito cobo peko eni i yo me kuc"
"Abu apade na asipokini apolon eicolong loka edisitrikt lo Koboko atutubet nako Maracha otenyu ingungeta."
"Gamente omiyo kony bot joo ma gunongo peko me wang pa mac i maracha"
"Aci 'da eza 'ba turu su ni eyi"
"Dano ma i caro gitiyo ki lum me yubu wi odigi"
"Gamente omiyo kony ki luring ayella"
"Gamente omiyo cam ki lupeko"
"Nyaku asu calo ama jo ejele ru ri ma alea ozo okporu 'diyi ma vutia"
"Abili gitye ka kwedo ngo ma okello mac enuni"
"Esele coza rua siri ni azo korona niri ma ereta atri"
"Latela me caro aye obi doro yub me miyo kony ki dano ma onongo peko"
"Abu erionget kangeset na esabiti okor iboro lu agangat nejaas itunga lu asurokini ebulone."
"Eri oja robia kanisa ni 'diyi ayu e'yo eri ma ngulupi ni 'diyi 'yezu"
"Anzi nyiri eyi tualu 'ba depi 'bo 'diyi pie nga orodri esu engazu afa ndundu gamete ni fe 'diyi vu ni"
"Oku drile 'da ai amuti 'da afa ayuzaru 'diyi ma azi eyi fezu emunyale eyini dika"
"Pi kalele obalo gangi pa dano"
"Cwiny dano obedo yom pi jami ma kimiyo itgi"
"Jo ejele mavile kelele ru 'diyi ma edri eza"
"E'yo aci eyini e'dozu 'diyi tutuni eyi 'ye inisi"
"Abili oketo bulu ma onongo ogure i trading centre"
"Dano mapol gu gure i dikal ne ikare ma ki gonye ki ibuc"
"Ba distrikiti 'da ma alea ogogo azini engazu distrikiti 'da ma alea amve 'diyi emu aku erivileri ma alea eyini e'yo erizu eri ma ecata ma dria 'bori ma vutia"
"Purezidenti ai 'ba eyi izizu engazu akua a'dusikuni Munguni pari dria"
"Azi'ba 'da eyi ai 'ba eyi aa'zu akua azo korona niri ma ereta atrizu"
 emyanya y'amaramizo ekakingwa
"Polisi eyi coki 'ba acipi sa'wa 'bani lezu 'ba ma aciku ri ma alea 'diyi onzionzi"
"Itulikin lu akwap kere ilipite esapuli elap lo kere."
"Eli agaki ca iri 'bo popu alatararu ri ni emuzu kari Uganda niri ma alea 'bori ma vutia"
"Izita azini nyaka 'daza ni tali eyi 'ye Kristiani eyini"
"Omera obedo i kin luwer ma i kanica pi mwaka apar"
"Oku drile 'da lu 'ba eyini geri tambaza ni azo korona nirisi 'diyi"
"Peko me nok pa pii tye i kabedowa"
"Obedo lobo matye i nget wa"
"Ama ecoki azo korona niri ma ereta kari amavileri ma alea ri atri geri ngosi?"
"Le 'ba ma ku aa'ta o'bi eyi ma eselea azini angu o'bi eyi pie tre 'diyi ma alea ri ja azo 'da ma ereta atrizu"
"Ba distrikiti 'da ma alea 'diyi esu e'yo yi ma esuta be ra"
"Oku eyi tualu anzi nyiri eyi pie aci angu ezuru ma alea yi ala esuzu"
"Kitye kayubu tangi manyen i centa"
"Two Corona onya tutwal i Uganda"
"Gamente opoko cam me nono bot lwak i kare ma kiloro ping"
"Kilego lutela me dictrik me yubu tangi ma i kabedogi"
"Dri ojiza eri geri azi muke ndeni ecozu azo 'da ma ereta atrizu ni i"
"Inginiya distrikiti niri owi i nezu ra kini yi ni nga adri angu dria ma alea ci eli drusirisi"
 emyanya yoona erikutaaha omui ihanga ekakingwa."
"Ki pimo odwo mutoka madwong pi two corona ka gitye ka donyo i lobo"
"Ba pe 'ba kari anzi Uganda niri ru ku 'bani esu azo korona niri be 'diyi ma ti kari eyivile 'diyi ma alea ogogo"
"Emunyale engazu kari jo ejele ru 'diyi ma alea 'diyi driwala be emuzu kari Uganda niri ma alea"
"Kangol karu
"Ba azo 'da be 'diyi ma kalafe kali na drini su engazu kari amavileri ma alea"
"Ba esu azi'ba iri ni eyi azo 'da be"
"Dule ma aa ki woko tye ka miyo pwony ki lutic yoto kom i kom kit me tic i kom jo ma two okope i komgi"
"En owaco ni lutic yot kom weng omyero gubed ki diro ki ngec i kit me gwokke i kom two ni"
"Ba nga azi'ba arojo ni 'diyi oji arojo eyi ma alea pirini"
"Jo matiyo i ot pim iot yat aye gubedo oteka ma pe ki loko i komgi i kare me lweny i kom two eni"
"Ekot eswamak lu adekis ajenun ayuarit ka amukian adeka."
"Jo ma gwoko lengo i odi yadi gitye ki gum madit me nongo two eni"
"Azakoma fele okporovu eyini ri ni oku eyi otu mva osita ni"
"Dano weng omyero guruk labo umgi"
"Dricere arojo 'da niri otu imbata azi tambazani ni azi'ba dria eyini"
"Dano peke ki ngec i kom two eni"
"Ba azo korona niri ma drilea distrikiti'a 'diyivu robia cani imbata fezu azi'ba e'yo rua ala nisi 'diyini yo"
"Nepetai itunga akwatarei kes alakakin emamete ireria akaulo na akim ainyam ireria kec."
"Gum me nongo two ma kobo i kin dano tye malo tutwal"
"Mac ocakke i kine cawa abicel me dye wor"
"Ba ni ni e'yo aci eyini e'dozu sukulu eyi ma alea ri ku"
"Jo azi 'bani si kari Uganda niri ma alea 'diyi wura onzi si"
"Mac kobo oyot i kin odi lum matye cok"
"Le 'ba ma 'ba e'yo aci eyini e'dozu 'diyi drice'ba eyi ma ruatia ku"
"Ribbe tye i kin lwak"
"Dano mito jami ma konyogi kato ki i kare eni"
"Gamente omiyo bati ki dano ma gunongo peko"
"Drice'ba distrikiti ni 'diyi feni nga atita azi 'ba aci ni eyi ma afa ezazu 'diyini ku"
"Mac owango ot pa jirani na i cabit ma okato ni"
"Geri aci osezari ma osetani ovuzu kililiru ku ri fe aci ni ti kozu joa ni"
"Mac obalo jami pa dano madwong"
"Jo mukene gunongo awano i mac enuni"
"Ba aci fupi 'diyi 'ye e'yo eyini eco 'ye ra ri afa azi 'diyi pazu"
"Abu elope itogoi icorak epagisak ke aitwasam arucok lu akim lu itutuoritai kanu airik iwayai."
"Jirani ne gukonyo tutwal i neko mac wek pe onya"
"Minisita 'da owi i atita robia siri fezu 'ba dria aci 'da ni eyi ma afa eyi ezazu ra 'diyini"
"Abili omako jo ma kubu mac weng ma pe gubedo ludiro i kabedo enuni"
"Jo karakara ongulumu 'di ma alea 'diyi bi aci vezu eli 'disi ni"
"dictri komiyo cente manok me konyo i kubu mac i mwaka ni"
"Drice'pi amavile distrikiti niri owi i azi ngazu 'ba ivile 'diyini"
"dictrik oyubu odi kwan manyen i gangi kwan weng pa gamente"
"Ki medo mucara pa lutic pa gamente i mwaka me lim eni"
"Komitti me dictrik  okwayo lutim biacara weng me culu cente pi license gi con"
"Ki kobo nino me kacokke pa kancil weng pi poto pa two"
"Poto pa two ni obalo yub me miyo kony bot lwak i dictrik i mwaka ni"
"Kanuka adeka
"Lumemba me komitti weng omyero guruk labo um wek gugeng nya pa two"
"Byek me lim obi bedo tye i cabit manyen"
"Ba robia fepi bajeti distrikiti niri ni 'diyi tutuni 'ba tujari 'yepi 'diyi"
"dictrik oyaro kama leng gum me tic i gajette akwana"
"dictrik jogo cente ma kato million miya abiro ki pyera bic mwaka ki mwaka i mucoro"
"Ba robia 'di ma azi ayu azakoma fele e'yo rua ala nisi 'diyi otuzu"
"Bili ei Komiti niri ai 'ba eyi aa'zu e'yo ada be sa'wa robia awazu e'yo ndundu eyi 'yezu risi"
"Gamente miyo cente pi yub me dongo mot pa lutino kwan ki i gang kwan"
"Gangi kwan weng omyero gubed tye i pyem wer i kin gangi kwan ma i district"
"Ba 'yeta avita ni 'diyi 'ye amavile sukulu ri ma alea tamu iri si"
"Lupwonye tiyo tic madit loyo i pwonyo lutino ki lok me tuku i gang kwan"
"Ba oja amavile imbapi avita eyi ma drilea ri sukulu azi amavile sukulu ri ma jo ejele ru ni ma alea"
"Amuti avita eyini distrikiti niri ca abala asizuri ma alea eli ajerisi ra"
"Watye ki gen ni wabi timo maber i pyem tuku me mwaka eni"
"Pire tek me pwonyo lwak wek gulweny I kom buya\/camcana."
"Myero wawor nino me Sabato."
 yini tro azi ngazu ra ti"
 de isu 'ba fe asikari azi 'diyi dri ra"
"Motokagi acel keken pe gileyo mwaka mukato."
"Gamente peke ki miti me minigi gwok ma oporre."
"Yi ma agyi odra oye
"Apoka-poka tye I gang kwan ca ni."
"Lugwok kuc lworo ni gitwero bito adwii macon me dok cako timo jami maraco."
"Luwedigi mukene tye kadeno can ma pe wacce I buc."
 pelu pari niri'I"
"Gikok i kom gamente ni pe tye kaminigi kony mamitte botgi."
"Kicwalo gi i caro ka tic labongo miniigi ngec con."
"Gamente pe odwoko cwiny lupwony me timo tic."
"Pe tye kony mo keken ma kimiyo ki luganggi kace dong gutoo woko."
"Nen calo gamente pe tamo I kom lutino kic."
"Gimedo nino me bedo I buc ki lumabuc."
"I kare weng kiketo gitimo tic matek ma pe wacce."
"Lumabuc mapol pud tye kakuru kato I nyim kot me pido."
"Ba aruuru 'diyi ovu asi bazabe kini
"Kitoni lolo mam elacakinitai esisianakinan ngol."
"Gunyuto kit me tero lumabuc."
"Gubedo ki miti me loko kabedo ma lupwony timo ie ticgi."
"Pire tek me tutte matek ki kwan I gang kwan."
"Wabinyuto tic gi i yoo matir."
"Lutino kwan myero gurot\/ngii I ticgi nino ki nino."
"Le ama ma otu e'yo ageyitemaniri curu'dori ra"
"Lumabuc bene myero obed agonya me neno luganggi."
"Ngo magitimo kace gin mo maburu gwoko kuc pa dano obedo ber tutwal."
"Luwang lucilam ma bulu bene obedo I kacokke"
"Gamente myero okony lugangi aryo weng."
"Myero giyee ki ludito me cung iwigi gigi."
"Gamente myero otim gino mo kombedi me giko gero i kom dano mo pi bedo dako\/lacoo ne."
 drifu cikani paleko towi o'du alu ma alia sw yini Mungu zizu ri 'diyi ma alia"
"Gamente myero okatti atyer kamaleng ki yub ma weko bulu rwako wigi i tic mo."
"Myero kibit mony wek guwek lweny."
"Boc ma dul meno omiyo obedo tigi ma pe wacce."
"Lumii kony me lim ma aa ki lobo ma woko tye atera me konyo luring ayela."
"Gamente myero okony lutino kic."
"Pe kiniang maber I kom lutino."
"Gamente myero okat atyer kamaleng me tyeko\/giko anyoba-nyoba matye."
"Dano myero ogik lweny."
"Jami mukene ma nonge I buk man pe miyo lworo."
"Man dong twero tito atyer kamaleng ngo matye katimme kombedi."
"Mony egoni pe kimiinigi den."
"Pe tye gin mo mukene ma olokke ma pat ki kabedo."
"Myero kidony i dul man wek kingee yub megi."
"Gitwero gamo lok ma kwako ngo magutimo me miyo pwod."
"Kibiyee ki lulok angeya macon me timo tic gi I lobo man."
"Pire tek tutwal me niang kace lumema me dul man weng gupore me nongo boc meno."
"Man bikonyo me tyeko\/ryemo luponge i gang kwan meno."
"Lutela me dul meno gulwonga me cito i rwatte me penye me nongo tic."
"Egata mani alu ni ma alia e'yo mani 'du fuzu sa da ma aliari ndra ondua kokoru"
"Pe tye bal mo ma atimo pien manaka yang pud pe amoko tamma kekena."
"Watimo tic kacel wan ki luticca."
 noobasa kukora ki eky\u2019omutaano?"
"E'yo okori
"Atamo ni acel iwi miya pe obedo biyacara me ryeko."
"I tam megga pok megwa nongo omyero obedo acel i kom apar kaka acel I kom miya."
"Tye moko tam mogo makimoko I rwom pa ludito malok ne kwako komgi ma atamo ni pe obedo ber."
"Pi ngo ma ibuweko kun dul ne tye ka tiyo magoba?"
"An bedo acel i kin jo ma ocako dul caani"
"Byek tye ni rweny pa lim ma otimme mwaka ma okato ni obudwogo."
"Rweny pa lim tye ka aa ki I kom keto wel cente madit tutwal I tenge me moo."
 ejena bon ebe etakanunete ikapun luetubosi."
"Wabedo ki byek me rwenyo lim i biyacara ne mwaka man."
"Pe ibikeng kwer\/karama ne?"
"Dul ne onongo magoba i kare ma okato."
"Myero wapyem maber tutwal I cuk"
"Ngo ma wii poo I kom maber tutwal I gang kwan?"
"Yoo me tela meggi obedo ngo?"
"Aketo kero ki wel cente madit adada me neno ni wabedo ki lutic mabeco."
 nindeebeka ngu nyine tiimu y\u2019okuhatana sabiiti."
"Myero wanen ni watiyo macalo dano acel dok dul bene acel."
"Atuku dok aneno ni koma obedo yot tutwal."
"Pingo ma imito ywee ki I ticce?"
"Dul ne mito aloka-loka I tela."
"Atye ki neno pa ngo ma amito timo I anyim."
"Pol dano tamo ni yweyo ki I dog tic obedo jogo wel cente madit adada I bang\/bene."
"Pe ayee lok pa jo matamo ni bedo ki lonyo obedo yoo me nongo yom-cwiny."
"Dong abuywee labongo en lonyo enoni."
"Aketo lim mo manok-nok me akana I pito yadi."
"Koko me turu\/neko biyacara pa jo ma wutye kwedgi biyacara marom tye I komi."
"Einer abeit
"Pe gidwoko miti me tic bot luticgi."
"Pol luticgi oweko dul ne."
 nibaza kuba bakora enshobi"
"Gukelo ki bang waraga manyuto ni ngati tye I te cik me lubu winye."
"Bang ne tye ki yub me cato but biyacaragi I wel matye bilyon aboro macalo ceya."
"Diro manyen weko kubbe me intanet timme oyot oyot tutwal."
"Lumemba me dul maketo cente I biyacara myero otii kacel I kare weng."
 aponi kogeunai aanyanar aswamisinei nuka aingadis naka ikapun."
"Pire tek tutwal me bedo ki kama kitwero nongo ie ngec I kom keto lim I biyacara."
"Pe twero culu mucoro iwi jami ne I lobo Uganda."
"Myero otyek telle matino-tino matye I tul ne."
"Tic pa latel en aye me niang kacel ki ciro pyem matye."
"Ludito tic myero onong cuk ki jami meggi."
"I kare weng pyen bedo ber pi biyacara."
"Lok myer obed tye I kin lutic me biyacara."
"But tic girre tye pat-pat ento mitigi weng obedo tiyo cente."
"Rwom ki dog tic mapatt-pat me dul gire pire tek."
"Le amuti ma isu orodri eli ni I' deria ra"
"I kare weng dul mapat-pat mayubo software nongo magoba."
"Kit matenge me tic mo tye kwede aye kelo pyem ki kare weng"
"Jami mapat-pat twero bedo ki adwogi i kom rwom me nongo magoba I tenge me kwoyo bongo."
"Tye tyen lok mapat-pat maweko dul\/biyacara tut\/poto."
"Cuk pa yamo ayweya (oxygen) I odi yat o ito malo tutwal."
"Lador dul myero oniang yub mapat-pat me tic pa dul megge."
"I kare weng yub\/pulan pa dul mapat-pat pe bedo rom."
"Mony egoni myero pe onwonne."
"Bedo ber kawaribbe dok wabedo kacel."
"Bene watye pat-pat I kit ma watamo kwede."
"Myero kicwal dul mareco egoni I buc."
"Myero kiwor jami mukene matimme I Nansana."
"Myero waywee adamwa I dye wor."
"Pe obedo atri me neko ngat mo."
"Abili myero omak lulweny alibo ne weng."
"En tye ki ngec macon I kom tenge me gwoko lim pa dano."
"Bedo ki diro me lok maber mitte tutwal I dul ne."
"Obedo ber I kare weng me yero yer I kuc."
"Kikwanyo ki I pencik lageng ma obedo I kom tyen me cungu I yer pa ladit lobo."
"Kunyoni yer pe tye ki adwogi mo madit tutwal."
"Dul madoro yer orwenyo gen pa dano pien dano pe geno ticgi matwala."
"Dul me cungu iwi bye myero obed ki lucungu matego I kare weng."
"Dano matye I tela myero obed ki cwiny mabeco."
"Kakwapisinei luipu
"I kare weng mony tye ki lumonegi mapol."
"Tye dano mapol tutwal matye kacacce i wii lobo ni."
"Pe myero kiwek gin man otimme."
"Bulu bitelo wii yub mapat-pat me gedo lobo man odoco."
"Wubitic matek I gudu ki poti kace wutye kagedo lobo man odoco."
"Tic mamyero watyek mapud tye anyim obedo dit tutwal."
"En olego lumemba me dul cungu iwi-bye ne me cwakke."
"Lumemba mogo macar oturu dul me cungu iwi-bye man"
"Kiryemo dako mapud tidi ne ki I gang megge."
"Wawinyo mony katye kawot kun gukemo otwa."
"Mony ne gupenyo kace dano tye I ot ne."
"Mutukari so lu pa ya ti azi ni nzila dri ali ria"
"Onongo abedo kacito I ot manyen kama abedo ie."
"Mony mogo aye ma olare ka gutere I ot-yat."
"Kabedo ne kombedi tye ma wanggi ki itgi tye ayaba tutwal I kom lok me gwoko kuc pi tyen lok me bal ma otimme cocoki I kabedo ne."
"Pe kimako jo ma omonye wek gugam lokke."
"Pe onongo ngol matir."
"Mony nongo pud dwong tutwal."
"Onongo dong pe aromo kuru kadi bed ni kuc pe obedo tye I kabedo."
"Mony ne guweko bomane laworo."
"Abili ma obedo kawot I ticgi aye olare I cwiny dye-wor."
"I kare weng minicita ne bedo ki lok mamiyo gen I cwiny dano."
"Wel weng matye ki two ne dong ojwik."
"Gengo two obino macalo adwogi me tutte matek pa daktari."
 iyata enaaba loka amumu naka angor nuelimonorio kopolis."
"Dicitrwik mogo me kumalo pud tye ki dano matye kanongo two."
"Mon abungwen I kom apar I kumalo me Uganda obedo lupur."
"Ezoanzia eli be e'dozu eli na azini oku eli ndundu 'diyi ma alia 'diyi azi amvua ri nga asi driasi"
"Manaka yang pud pe kitito lok mege bot lwak."
"E'yo erini anzi I'vile iri 'diyi avizu ri fe eri ma omi eza'I ra"
"Kinongo two korona I kome I ngee pime"
"Ma vile agupi ri nii e'yo azita nyoza 'da ma dria ra te 'yo ni e'yo azi drinia ku"
"Wawoto pi mairo pyer adek me nongo yat."
"Atye ki latin nyako I gang kun omyero obedo I gang kwan."
"Eco nsilingi alifu turu su isu asiita 'yezu ku"
"Lumok cik pe maro tamo I kom mon ma bal me lweny otimme I komgi."
"Lubol kwir ira ngeyo maber ni aloka... loka makome obubino I ngec yer."
"Myero kidwok lageng me tyen ma ngat twero cung kwede I yer pa ladit lobo."
"E'yo mile ceza ni 'ba voti 'be'baa 'diyi ma eselea ri oru te 'yeta esele e'yo I iciipi o'bi yi 'be ri ma driari orodri onzi nyanya"
"Lucoc ne gungiyo I lok me camcana I tic pa miri me tedero."
"Ba aku ambu kari ma alia 'diyi ocepi Meya ru 'diyi enze a'dani musoro jo ma dria 'diyi were 'dini"
"Meya ne ocwako lucat wil I gudu me boma ne."
 omushaija we amwikiriize."
"Oniang ni pe abucitoo."
"Ojola I ot kad bed ni wamede ki butu I kicika mapat... pat."
"Okpo ako ali ni fe 'ba nii'baa ra 'diyi dri ri 'di fe e'yo ni eca nyanya"
"Bene miyo kony bot dano ma bal me gero makwako kom butu otimme I komgi."
"Nen ni itero latin I gwer."
"Pi ngo ma myero ojwik kare ne me bedo i wii kom kun pud twero bedo pi kare makato."
"Nywako lok I kom tela obedo gin mamit me awinya."
"Lamegwa mo acel aye omiyo yat ne."
"Epuakata kwana itunga luitosomaete elago kanu arucokina keda luce."
"Myero walok kare ki kare I kom yot...kom I kare me yaco."
"Laworo bene cware opime lim marom."
"Waco ni lugang pa cware pe ogwoke maber."
"Nyuto kwai two ma etye kwede oketo ger meggi."
"Cware oryeme ki I ot ne mwaki angwen ma okato angec."
"En ocacce tutwala I ngee ket pa ger mege."
"Pol Jo ma onongo can me gudu yele ki tyelo ma otur."
"Mon omyero ogwok yot...komgi maber tutwal I kare weng."
"Atiyo kacel ki lutela me kancil me tedero ki abili me lubu kor lubal."
"Obedo ber I kare weng me yero yer I kuc."
"Kakwap kana
"Kapaaran naka aicak abootin
"Bito ki bolo kwir ne weng okato maber labongo ayela."
"Ba ma asi emvi saaru e'yo 'ba ni opetaa 'di dezu borisi"
"Yubbe ki kit ma jami obedo kakato kwede oyomo cwiny dano madaa."
"Yer ne kiyubo maber madaa."
"Kitiyo ki diro manyen I kabedo weng I gang kwan ne."
"Kwero loc nongo dong ocake wa con kadi nongo pud pe kiyabo ka bolo kwir."
"Buk me nying lubol kwir tye ki lubol kwir milyon apar wie abic."
 o'du sabiti ni I 'dezu 'diyi pie"
"Tyen lok ma oweko ki nyuto nying lubol kwir ki lwak obedo wek lubol kwir omok kace nyinggi tye."
"Nukta me nying egoni weng myero oconne maber."
"Myero wamok ni kimako calwa maber."
"Dano magi myero ocit bot lador gang kwan ?edimacta? pi kacokke."
"Kicato dyangi weng ki I akul."
"Lutino kwan magi pe gubedo anywali me lobo man."
"Lutino kwan ne weng mwakagi pe oo apar wie aboro."
"Padi ne aa ki I paric mukene."
"Lapilida ne gubino tyen mapol I caro ne."
"Bul me nying lubol kwir myero kinyut I paric weng."
"Tic man kikelo wek jo ma onongo kicwalo nyinggi me akwanya ki I buk kun nongo omyero pe kikwany gucwal kokogi."
"Ngat ma onongo kicwalo nyinge me akwanya manongo omyero pe obedo kumeno twero cwalo koko ne bot ladit me paric mamege."
"Ladit me paric aye mabimoko tam me agiki I kom kwanyo nying enoni."
"Lwak bene myero ongee ni kibitimo tic me nyuto nying enoni I adaa dok atye kamaleng."
"Pe kibiyee conne macalo labol kwir manyen I kare me nyuto nying enoni."
"Man obedo tic mapire tek tutwal mabinyuto kace ibibolo kwir onyo ku."
"Kibicwalo mukene makigoyo agoya miya acel I kabedo me bolo kwir I nino me bolo kwir onyo ku."
"Kicuku cwiny dul me cungu iwi bye angwen me cungu I yer man."
"Oyee ni dul me cungu iwi bye bene twero kelo laro lok I yer."
"Dul me cungu iwi bye ma kwero miri myero okel yoo mapat me tic ki timo jami bot miri."
"Pe myero waket pyem me cungu iwi bye ojenge tutwal I kom tim ki lok me kin dano matye kacungu I yer enoni."
"Myero waket pyem me cungu iwi bye ojenge I kom yub me tic ki tam manyen."
"Ladit lobo kacel ki dul me cungu iwi bye mege gukwero tam pa jo ma pe cwako tela megi."
"Aloka... loka me yer mitte wek ogik kwo me kwir dok onen ni yer otimme maber labongo ayela."
"Twero bedo ni dul enoni tye katyeko koko mapat-pat makiketo botgi maber."
"Telle tutwalle obedo I kom kit ma kicimo kwede ludor dul me yer."
"Ba 'ye opeta paleko iri opeta paleko su 'diyi ma alia 'diyi otuta drileba fezu amuti politiki ndundu yi dri 'ba yi ma drezu ri ma alia"
"Dul me cungu iwi bye mapat... pat egoni obedo waco myero kilok yoo me cimo lutela meggi."
"Aloka... loka magitye kamito biketo lucung iwi bye weng ocak I rwom marom."
"Dul me ot moko cik aye yero lumemba makicimo I dul enoni."
"Ludito wii dul me cungu iwi bye mapat... pat onywako tam iwi lokke."
"Pe obedo ladit lobo mamiyo tic."
"Ladit lobo pe twero kwanyogi ki I gang ticgi."
"Pe tye dul me cungu iwi bye mo matwero kok ni kiwekogi woko."
"Dul me cungu iwi bye ne okok ni miri tye kama ber loyo ka iporo ki jo mukene."
"Lungol kop ne gucwako adwogi yer ni ngo ma otimme pe obedo ki adwogi I kom yer."
"Yer ne okato maber labongo ayela."
"Wel kongo biya tek loyo wel jami weng makinongo ki I tedero botwa kany."
"Pol kare kimato biya otyeno."
"Ryeko me biyacara ango maweko kiwilo kongo biya ki I lobo mawoko."
"Myero kiged gudu ki jami gedo matek dok magenne."
"Dul ne tye kayenyo jami me tedero me rwom mamalo me awila."
"Wabidongo i tedero kany kace wagiko winyo jami me lobo mawoko."
"Man bidonyo tic me yubu jami dok bimiyo magoba mapol bot dano."
"Peko ma watye kanongo madong dit loyo weng en aye poko jamiwa I but lobo man weng wek jamiwa oo bot kactomawa me amara."
"Wel moo tye marac kun gudu oballe marac."
"Wutye katyeko peki magi nining I tenge me moo ki yamo malyel?"
"E'yo ewaru 'diyi bi obi tujara 'ye ba 'diyi dria indi"
 nitukora kyoona ekiri kubasika kwongyera kunywanisa Kampala na Mombasa"
"Watye ki ngec I kom tic matye katimme I Kiboga."
"Geri 'bani e'yo 'di 'yezu ri aci e'yere ani ni ku kani eri nga ama vile e'y acipa niri ma azako ra ya ani"
"Tic mapol pud mitte me ilo rwom me gudu."
"Watye katic iwi yub mapat-pat me ilo rwom me tic I tenge me wot."
"Bene watye kapwonyo luticwa i kom miti me gwoko moo\/mac."
"Wutye katyeko lok me pyem matek matye kamede ameda I tenge me kongo biya?"
"A'bala nderi ovuni lu ewa cupaa bia ru 'di ma dria ku te esele afa mvuzaru 'diyi ni ma alia dria"
"Wacikke me kelo yoo ki jami mapat I cuk me bongo."
"Atamo ni lok me cato wil me miyo gum ki dano mo me wot I lobo mawoko onyaa tutwal kunyoni."
"Rwom mamalo makimiyo ki luwil pe goba."
"Bene ineno ngo ma otime I cuk makubbe ki konhgo biya ma peke ki cukari ie."
"Kwai ne mukene kitye kawilo ki I lobo mawoko."
"Kongo biya ma peke ki cukari okelo tam mabeco I kin lumat."
"Cwinya yom tutwal ni kwai mamegwa okelo yom-cwiny lwak."
"Wacikke me neno ni pe wanyayo lewic iwi luwil megwa."
"Rwom pa jami megwa matye lamal tutwal pud aye ma watye kalubo."
"Okalamvu bani ewa edezu East African Breweries Limited ni ri isu amuti azi 'duzu Tanzania"
"Man keto gen madit adada i cuk me Uganda."
"Lok me cato wil iwi redio\/telebijon tye ka kelo adwogi maber tutwal I dul man."
"Obedo gum maber tutwal ki jo matye ki biyacara mapat-pat me nongo ber mo bene."
"Watye I kare ma latim biyacara I rwom matidi aye omako cuk kombedi."
"Watye kaneno lweny me kin lutuk bokcing ma oywek loyo weng."
"Cik ma kunyoni I kom wot pa motoka labongo lageng obulokke woko mwaka mabino."
"Otuta ndra oko e'yo afa nzila dria 'diyi ni ri ma nziza turi ndra 'ba onzu 'baa pikipiki si 'diyi ma dria"
"Tye jami mogo mamyero ki cat cutcut."
"Bedo ki cuk madit me wel dano makato milyon miya acel weko tenge me lim ki biyacara bedo maber tutwal."
"I agiki ne kibicako ngolo wel mucoro marom iwi jami ma obungolo wang lobo."
"Ninteekateeka ebirarugyemu ahamuheeru gwa byoona n\u2019okukyendeeza emishoro."
"Diro manyen mene makikati kedgi I Nile Breweries mwaka ma okato?"
"Wakelo kwai manyen makiyubo ki jami me tedero kany."
"Man obedo pi dul dano ma pe twero wel pa mogo ma welgi tek ni."
"En manyen ne kiyubo mot dok ki diro."
"Wakelo I wel mayot wek pe odilo jo ma wakelo pigi."
"Kit me tela meggi obedo ango?"
 kampuni zitari zimwe na zimwe niziza kuhakahakanira ebirabo  ikumi nakiimwe"
"Bang\/benge ne okwero byerk me wel I te cik me mucoro iwi lim madonyo."
"I kare mapol pe kingolo mucoro iwi magoba ma aa ki I pur."
"Bang\/benge ne okwero byek me wel mucoro ma kiketo iwi den me pur."
"Kot ongolo ni pe kijuko mucoro iwi lim ma odonyo ki I kom magoba me cato kawa ki lobo ma woko."
"Ba sawa dria si e'yo musoro truzuri fe lu 'ba ori ezo'baa 'diyi dri"
"Cat I lobo kany omede I rwom me abicel iwi miya mwaka ma okato."
"Dul ne owaco ni yubbe pa kabedo magitiyo ie bimedo cat meggi."
"Dul mayubu taa ne owaco gibucako cato taa ma pud pe kiyubo ki lobo ma woko."
"Mato taa pol kare balo obor."
"Kicako yub me miyo mot ma okwongo I tenge me kubbe I kin dano cabit ma okato."
"Kikoyo I mot ne adek mapat... pat wek ogud but tenge man weng mapat... pat ma onyaa ni."
"I kin jo ma obunongo mot egoni obedo lukel!tim tic ki dano
"Dul ma obuloyo onongo magoba me woro me bedo ki jami me rwom mamalo."
"Ribbe enoni tye ki dul matimo tic cim apar wie abiciel."
"Lim makiketo I biyacara ne obedo milyon dola me Amerika miya aryo."
"Pyem tuku makilwongo Super League onongo ciling milyon pyer abic wie adek"
"Konye kotoma apak kangin epudasi kesi nepetai ibilionin iareo kanu aitolot ngun."
"Tim me tuku apar wie aboro matye I pyem enoni weng acel ki acel obedo kamito ciling milyon miya cacel."
"Tuku me SuperLeague bedo ki lutuko apar wie aryo."
"Lucwak miyo dit pa lim mamitte ne weng gin."
"Nonge pa lim jenge I kom lim matye I dul meggi mamiyo kony."
"E'yo I 'yepi drileonzi ru 'di awini ali 'ba e'yo mupira ni ondre'baa 'dyi ni nii kokoru ku"
"En owaco ni kare me tuku labongo keto cing I waraga winye dong okato wa con."
"Ndre afa azi drilia e'yo amuti mupira ni 'diyi ni ecozu drileba sende 'bazu vuti alezaru alenia ni ci"
"Super League dong odoko tim ma lutuku tuku ie me cente."
"Dul mege obunongo jami weng ma obumitte pi tuku ne."
"Jo mukene apar wie abicel maguketo lim manok...nok bibedo wat kom dul madit ne."
"Kibiryemo jo ma onongo wel makci manok."
"Kijwiko nucu pa wel tim matuku I Super League cako I kare me pyem tuku ma obubino."
"Kibingiyo I wel tim ma obutuku I Super League I kare me tuku ma obubino."
"Kibineno ki bene ngiyo jami mapol I kare me miyo twero (lancic) ki tim me tuku."
"Miti ne tye me ilo tim me tuku mapat-pat magiculu mucara ki lutuku megi."
"Yoo acel manen atye kama leng me medo lim obedo nongo lim ki bot dul matimo biyacara."
"Bedo winye ki dul mapat-pat matimo biyacara pure tek tutwal."
"Rwatte wang ki wang I kin lutino kwan ki ludor ticgi oyubo kwan gi."
"En tye ki niyee ni kibioo I agiki ne I yoo me kelo aloka... loka I kin ludito wii dul ne."
"Keto lim ma aa ki bot dul me biyacara I tim me tuku mapat-pat iwi lobo obedo yoo acel me nongo lim."
"Pyem tuku odilo me Uganda Super League pud ocako nongo magoba me yub man cocoki."
"Ayi ti league mupira tuza niri ma ongmbo abiza aje siri ogogo dola Amerika milioni su 'dapi"
"Winye ne otimme I kin lutim tic me lim I lobo mapat-pat me wii lobo."
"Miti pa yub manyen enoni obedo me bito kony me lim madongo mukene."
"Dano ma oo apar wie aryo kulu onongo awano I can me gudu ne."
 gavunmenti teyiine kyekozireho"
"Kojauete ece
"Cokke pa lutela ne omoko tam me kwero yoro latela manyen me tung lobo meggi."
"I kin lubal ne obedo dako mege ki lamine."
"Pingo ma lutino ne gitye kadaa nino ki nino."
"Nen calo ngo ma okelo tam ne obedo miti me cako kabedo me yer manyen."
"Kitongo wie matut I lweny ne."
"Gero ki kwo me kwir obedo tye I kare me yer ma okato."
"Pingo ma ludito me dul cungu iwi bye ne gubedo kalwenyo ki burre I kingi."
"Gingeo maber ni myero gukwong kato ki I yer me tedero."
"Kombedi dong jami ne weng obedo akwo ki wanga."
"Epone lokaitanang amumu edumakinio nenince itia mam ejaasi ainapeta nuk ipatei."
"Lutuku ne gicaar dok gitye ki wooro."
"En owaco ni but tyen lok ma oweko galle tye en aye ni lim pe tye ma oromo."
"Miri okwero aloka-loka mapat-pat me yer ma kimito kelo."
"Lok matye nyuto ni lok me miyo 'cai' (bito dano ki cente' nongo onyaa tutwal I dul ne."
"Lanyut tye kanen ma obunyto kabedo ma ma gero ki lweny makubbe ki yer twero bedo ie."
"Pari 'ba okporu amuti politiki ni opi dria 'diyi be 'diyi nga aga opeta ma alia ni"
 aba NRM baine amaani"
 abantu bakaba nibateekateeka ngu takugaruka kwesimbaho"
"Pud pe ngenne kit ma obutyeko lok me two korona me kom kare ne."
"Abu ngesi koyar itunganan idiope kosodi aimusung iarei kapak naka akangas."
"Tye I jela pi bal me yak."
"Abu ngesi kolot okooti
"Yub me bito kwir ma minicita mapat-pat me komkare ni obedo kwede opong ki gero ki lweny keken."
"Pe kitero jo ma otimo bal ne I kot."
"Pe kitimo gin mo I kom jo mutimo bal ne."
 eri nga fe 'bani e'yo ewaru isu ra"
"Lucung iwi-bye mapol dong odonyo lok me gero ki lweny."
"Dano mapol tutwal otoo macalo adwogi me gero ki daa enoni."
"En ociko I kom lweny i kin gangi aryo egoni."
"En otiko ciko ni etye atera me lweny ki ngat mo keken mamito lweny."
"Ngiringiri e'yo opetaa ni ma vutia ri ndra 'yeta azi ya efuupi e'yo onyataa ni opeta ma alia ri ma dria"
"Kibedo kalubo dano malubbe ki kaka meggi."
"Lucung iwi-bye aye dano ma lwak lubu dok winyo lokgi."
"Kaki mogo manok mapat-pat bene guyero lutelagi."
"Lwak obedo kanene calo lacungu maber."
"Kiyere me bedo latela me doro tim me tuku odilo ne."
 abalala kye bagamba nti tekyali kya magezi
"Lutedero ocwako tam man."
"Lucung iwi-bye ne gurido ni gibucungu I yer madit ne."
"Nen atyer kamaleng ni tic man pe obumedde anyim pi kare malac."
"Lok ne dong tye alora pien wapeke ki lagam."
 kare nibasa kushomwa"
 tarahandikiire kitabo kyoona"
"Abu ngesi kojalak akwap keda akiro adis kilema iyalasineike
"Lutino anyira pa lyeli guketo wanggi keken me neno ping."
"Myero dano ma ongeye dok obedo kwede cok opok tam mege ki ngo ma en ocungu pire."
"Kicwalo mony woko I nget cuk me juku jemo mapat-pat."
"Kimiye tic ne ento pe okwero."
"En ocung matek I kare ma lobo ne nongo obupoto dok obubale marac adada."
"Ludito madoro dul ne ocwako tam megge"
"Onongo lonyo madit adada ki I kom dul mege."
"Profeca ne obedo ryek tutwal."
"Coko\/guru lonyo obedo ngo?"
"Kiyero kabedo me Niarobi me bedo gang kal madit pa dul me Uganda railway."
"Gedo me odi-yat ma okwongo kigedo I mwaka ma okato."
"Kiloko leb mapol tutwal I Uganda."
"Leb ne mogo kicoyo acoya maber tutwal."
"Gibibedo ki kacokke ki lutino kwan ne."
"Coc me kom ngo ma latin kwan acel acel mito timo obedo pat."
"Kitimo jami I yoo pat-pat I gangi kwan me yunibwaciti bene mapat-pat."
"Myero wakati ki cik me makwako jami weng me aluba I kare me doro tic [pa lutino kwan]."
"Lador kwed myero ocwak kwed me PhD ne."
"Wirre pa tyen mutoka aryo me anyim (Toe) obedo ngo dok pat ki injin nining?"
"Toe' pimo kit ma tyen motoka ocung dok olokke kwede
"Kiwero motoka ne odoco mwaka ma okato."
"Telle matek tutwal tye I dul me cungu iwi-bye ne."
"Myero ngati onen ni etye ki diro\/kwiri matye kamitte kace tye kapenyo tic."
"I kare weng coko ngec\/lok obedo tic matek tutwal."
"Lutino kwan myero otim kwed meggi kengi labongo konyo mo."
"Nywako lok myero otimme I yoo maber."
"Ba ma azu pari ngmboru 'ba mupira tupi ni ma azi ka eco emu mupiraa ku ri ra"
"Jo ma obucitimo peny myero oyubbe maber pi peny."
"Kilwongo dul me mebino kaneno yoo mapat-pat me miyo kwena me cato wilgi."
"Bal matye I kom motoka ne myero pe ogengi ki dwoyo ne."
"Tweyo cuma tyen motoka (wili) maber pire tek tutwal pi rii pa mupira tyen motoka kacel ki wot maber pa motoka I gudu."
"Myero wajol tam pa dano I kom jami megwa maber I kare weng."
"Myero kimii pwoc ki luket lim I tic mo."
"Lumii kony ciko jo magumiyo botgi kony I kom lok me buya\/camcana."
"Kibijolo wel dano mapol adada I yub me cako tik."
"Tang madongo me pii amata tye I gul angwen weng."
"Myero ki lac I kema me miyo kony ma oyot-oyot me laro kwo pa lutwo."
 n'abaliko obulemu okubatwala mu bifo gye basobola okuyambibwa."
"Wek abed ki gen ni ibimedde ki nungu ladit lobowa."
"Dul pa jo ma pe yee ki lok pa miri konyo lobo mawoko mamiinigi cente."
"Dul pa jo ma pe yee ki lok pa miri myero opwony kit me kwanyo gum ma lumiigi kony miyo botgi."
"Oo botgi kadi bed ni lageng pol."
"Cit I paric weng acel ki acel kama kitye kangiyo lacungu acel ki acel pi yer matye kabino ni."
"Ngo ma otimo luwang lwak I ot moko cikwa?"
"Wawinyo pi luwang lwak I ot moko cik ne mogo magitye katuru cik me dul pa miri mo."
"Pud pe aniang kit pwony ma luwanglwak I ot moko cik magi tye kanyuto ki bulu."
"Cwalo lim pe obigalo."
"Jo makinongo ni pe onyuto lanen maber myero ogam lok I kom timgi."
"Atamo ni kare dong oromo me kwero gero ki tim me lewci ma luwang lwak I ot moko cik tye katimo."
 koyunai kotoma alemanario."
"Watye ki byek ni rwom me aluba mogo tye maluyub pe olubo."
"Dano megi tye ma kitwero ryemo gi tektek ki I kabedo meggi labongo kama myero gucik ie."
"Watye ki niyee ni kacokke ne bimiiniwa kare me niag maber I kom cik egoni."
"Kit lok man waco kom dano ki medde ki kwed mapat-pat ki bene jwiko lok me tamo tam."
"Yoo tye pat-pat I yoo madano timo kwede kwedgi."
"Yak obedo I gudu madit I Masaka."
"En aye dong omyero onen ni lutic pud odong ki gen mo I kome."
"Kiwaco ni myero acul ciling alip miya abiciel macalo pwod I kot."
"Aculu pwod ne kadong kigonyo omara\/lamara."
"Rwom me tic mene makioo ie aye binyuto kit me keto yub me tic enoni maber I tic."
"Myero kiyee aloka-loka I dul acel acel."
"Cokke obedo ber tutwal pi lutino kwan."
"Obucinen lik ki dako ne me cungu I yer pa luwang lwak I ot moko cik."
"Ba iri 'diyi nii ni ndra yi  yi ma elselea 'de nga a'bala 'da ni'i 'yezu ku ria ku"
"Awene mamyero wamii lok matut makwako kom akaunt megwa me bang\/benge."
"Gutiyo ki lagony mapat tutwalme donyo I bang."
"Teko cwiny pa luyak ne omiye ngeng tutwal."
"En owaccigi ni gang pa jenereal ne pe obedo kabedo maber me neke ie."
"Dul mapat-pat tye karido lok i kom cik mapat-pat I kare me yer."
"Akaulo naka aitetem akiro adis
"Lutino kwan myero odok con I gang kwan."
"Lok man kelo lapeny makato lagam ma myero okel."
"Myero ki ket lim ma kitiyo kwede me wot bene I yub ne."
 ababaire berundiine bakiruka"
"Andriza 'ba ari a'daapi okpo alia 'da niri e'da ekile ondua kokoru le"
"Mini eri ma ale di mini eri ma dri dizu'I ri ma paria sa 'ba dizu ri adi si?"
"Lawii dul makemme ki mung pe goyo cim atir bot larok me doro kit tic man."
"Obedo katiyo ki lupakaca mege me timo ngo ma en mito."
"Ka lacen ne keto lunek ne ginyutte kekengi."
"Abili okatti ki lok meggi?"
"Jo aryo mukene mabyek me nek tye I komgi gukwero adot me bal me cel ne."
"Jo aryo egoni gucako winyye wa I acaki."
"Ibedo kwene?"
"Dako na okwano kunu pi mwaki abic."
"Angeye maber tutwal."
"Gangiwa tye lurem."
 era n'abaana be."
"Gitye calo lugangwa ki botwa."
 namba ni ni ovuzu nukuta w'ara si ni'I"
"Ama asi awi agyii azi eyo obii ti ni ru ama esele family amani 'diyi be"
"Dul me dege ngolo wel cente madong tutwal."
 iji ama dri internet bo"
"Tenge me keto nyuto tuko vidiyo tye kadongo."
"Yubu tere ma okwongo ne pud tye tic matye kamedde I wange."
"Cawa pyer angwen wie aboro matye kabino ni pire tek tutwal ki latwo ne."
"Nywako lok ki latin kwan acel ki acel mitte pi lutino kwan weng."
"Pe kibedo kayee tam pa dano I kacokke ne."
"Myero kiwee kacokke matero cawa aryo dok malo."
 okukozesa ebintu ebindi nikyo kishemeraire kuba nikibanza kuteekateekwaho"
"Teng tic ne dong olokke tutwal cako ma kiloro jami pi two korona ni."
"Pimme me two korona pe onongo kwidi two meno."
"Lutedero okok I kom woo ma aa ki kama kigoyo ie kidi."
"Ba ayu 'ba akua eselea 'diyi nga e'yo yi ma dria nziza eji'baa tu ekile ecazu okporovu ru drioru 'dyi ni e'yo agupi 'duzu drioru 'diyi pie 'diyi ma eyo 'dezu raka."
"Tic me yubo filim tye kadongo I Uganda."
"Ba 'du e'da e'yo yi 'ye'baa milia milia 'd'iyi ri etusi azini agu ri yi ma ngulupi ndre afa e'da aciza 'diyi ecezu ri ma amboru ni ma dria"
"Yom-cwiny mabino I cwiny dano ma aa ki I kom neno calgi I dit tutwal."
"Da ma vutia sawa ca 'ba ni 'ba emu'baa 'diyi omvezu fizu avita 'ba 'duzu drila drilia ondua ndu ndu 'diyi ayuzu ri ma alia"
"Kimiyo tam ki dul ne me culu cul con."
"Adwogi pa ayela ma lweny me mwaka pyer aryo enoni okelo pud odong bor ki gik."
"Lim ne kiketo I kare ma obedo kamitte tutwal."
"Ba e'bi o'biyi ma okpo enga ondua e'yo amvu 'yazani ri ma feza si"
"Lutino myero obed ma wigi odet I kare weng."
"Bani afa 'diyi 'bazu dria tualuri dri drileba fe e'yo erizu 'ba e'yo agbatara ni ocepi 'diyi ma tia"
"Man kelo adwogi marii I kwo pa jo ma obedo tye ka iporo miinigi pwony kit me ot kwani ni."
"Miyo kero ki mon obedo miti acel ma dul ne mito cobo."
"Medde anyim obedo gin ma pire tek tutwal pi cobo miti me dul mo."
"Myero kimii pwony I kom yubo moo kic ki dano."
"Tem pongo tang moo ni kace itye ki wot mabor."
 Engiini nebaasa obutakiira kurungi amajuuta"
"Paipo ma ocito i tang moo tye kacwer."
"Odu ni muzu piri ku ri ni ni fe inzini ngani azi ekile erini te eco ri le ku"
"Jwik ngec kace itye kadwoco I kabedo ma cere-cere."
 nigo maani ga ingiini yaawe ashemeraire kukozesa obwo mootoka yaaba neraba omu muyaga"
"Dwoyo motoka madwir ilo rwom me camo moo I rwom me wel ma obedo pyer adek iwi miya (30%)."
"Ludwo mutoka myero onyon mac mot."
 kyendeeza endigiito kwenda otahika haihi n\u2019emootoka ekuri omu maisho"
"Di ni nga inzini 'ba a'dizu eyere dakika ma alia fezu odu ayuzu ongmbo ele si"
"Injin pa motoka pol kare pe tiyo matek tutwal kacel injin tye kalokke tyen manok I dakika acel."
"Yub wot megi maber adada."
"Kicwalo mutoka me tingo lutwo (ambulance) I ot yat ne."
"Yer yoo matye ki kacung ki agona-gona manok."
"Kace twere
"Gwokke ki mako burek kace twere."
"Brake ombeza ni odu mvu angiri aga nzuzu sipidi aluri si ri"
"Ket giya obed I 'neutral' kace I neno mac makwar onyo kace mutoka ma ocung pol anyim."
"Pe itii ki tenge makelo ngico onyo lyeto I motoka pien camo moo madwong kato."
"Motoka mangweco madwir I gudu madongo ngweco I bor piny maber kace gitye kaloko kero pa motoka aloka aa I AC me dok I kero me cuma."
"Dwoyo motoka madwir ma iloro dirica pe camo moo madwong tutwal."
"Nong buk manyutti kit me tic ki motoka ni."
 enky\u2019okurebeeraho nka miyiiro ataano buri shaaha"
"Motoka weng acel ki acel tye ki kama dwiro gi gik ie."
"Kiyee ki motoka weng acel ki acel me tingo dano mukene adek (mapat ki ladwoc)."
"Kibingiyo I motoka weng I wang lobo."
"Tii ki oil maber me jwiko wel dwong pa moo ma itoyo kwede I wel me abic iwi miya"
"Loke kit ma luyub motoka owaco myero kilok kwede."
"Galo kare me loko oil I cuma megi twero neko injin megi oyot-oyot."
 kozesa agari aha murembe"
"Arai imoot jo akinyet kanu aijulakin
"Abili magwoko wang lobo myero ongii jo matye I motoka weng."
"Kimiyo kat me piko moo ki motok ca matingo lutwo weng."
"Gang tic me roco passport dong tye ayaba."
"Motoka mapol tye kikamakidiyo me keto onyo neko giya maweko mutoka woto madwir loyo I dwiro pa giya majwii."
"Pe inek injin pa motoka."
"Woto I dwiro maloyo me giya majwi weko iwoto I bor piny malac I I dwiro mamalo."
"Man keto injin I yoo matwero tiyo maber tutwal i yoo me jwiko dirre\/coro pa injin."
"Pweny neno ki kwano alama me gudu."
"Cungu tutwal I yoo balo jami."
"Eri onyiru esele kilili kuzu ci mutukari nzuria"
"Ibimako burek ki nyono mac tyen mapol wek igwok bor ping matidi matye I kinwu."
 burikimwe nikiza kutereera"
"Mutoka me tingo lutwo ne myero okony but lobo me kupoto ceng weng."
"Moo me yer wic ne onongo me gengo yilo ne."
"Iyubu yer wii I ngee kare marom mene?"
"Dano weng myero oniang ngo ma yer wigi okato ki ie."
"Ki twero tic ki moo matye ki yat mapat... pa I igi I cai bene."
"Kitwero tiyo ki moo matye ki yat mapat... pat I igi me rweyo kom bene."
"Tye kwai yer wic mapat... pat."
"Dano weng acel ki acel myero ongee kit yer wigi."
 rebeeka ngu oine embaririra erikumara"
"Myero watem me tyeko ticwa con."
"Tang me gwoko yamo ayweya ?oxygen? weng tye nono."
"Motoka matingo lutwo weng myero obed ki yamo ayweya."
 ambwurensi nizetagyisa"
"Nyut dwoni I kare me yer."
"Omiyo tyen lok mabeco keken ento ngo ma ogiko kwede aye pe oniango dano."
"Pud tye kaneno wek en omok kace gibukwanyo yub magitye kwede."
 ido kiyogai itunga itosomai akopirake."
"Pe obedo gin majwii me neno ni tye katimo tic man."
"Amito nyuto man I yoo me niang I kom lok mapigi tego-tego."
"Kwer mukene obedo I kom lucungu mukene matye I yer pa ladit lobo."
"Ba kari amve 'diyia egata fe'baa e'yo yi 'ye'ba 'diyi ma dria 'diyi be e'yo dri fupi ku 'diyi tre"
"Lobo ne pire ongenne pi lok me apoka-poka ki gero\/lweny."
"Amito nyuto man I yoo me ngiyo I lok mapigi tego-tego egoni oyot-oyot.."
"Ba 'ye agbataara driceza kari ni ri ma dria ri drio ru"
"Pe obedo yot me keto lutino oket cwinygi I kwan me wii yamo."
"Ba nze amuti National Revolutionary Movement Development ni ri ra"
"Ayero me dong I winye ki doro yub me cako me cayo tam pa lwak kacel ki dul cungu iwi bye mukene."
"Jami magi kitimo wek oged yub me kelo ribbe ki winye I cungu iwi-bye."
"Pe obedo ki miti me bedo iwi dul me cungu iwi-bye mukene"
"Ayero me cayo tam pa lwak kacel ki dul cungu iwi bye mukene."
"Tii ki lok macon me gedo yub me tela mayee tic pa dul me cungu iwi-bye mapol."
"Kacokke ne otimme iwi yamo (internet)."
"Miti ne obedo me kelo winye\/ribbe ma tere peke I kom kit me wot anyim."
"Ngo ma otimme I tenge me cungu iwi-bye obedo adwogi me winye\/ribbe I kin lungec matut."
"Adaru
"Gubedo lumenba me dul matye ki lim dok malwenyo I kom miri ki woko."
"Dul cungu iwi-bye aryo oyee me tyeko lokke."
"Katipet
"Ewadikaunos igurupun luka politikis araun ipatei luka politikis
"Igi dok opoke macalo dul magitye kapyem I kingi bene."
"E'yo ni si
"Dul mukene aryo bene tye kamito conne."
"Odi lok angea madong ma oywek omoko tamgi me miyo nying ki dul adek maggi."
"Pe gupenyo kace moko tam man obedo matwala onyo pud pe ngenne."
 azini atita robia ni isu'baa  engazu kari vu ni yi ci"
"Ebibiina byoona ebihandikyise oba byaine oba tibyaine abo abari omweishengyero
 amuti  'ba pa sopi yima 'diyi ni ovuzu yo 'diyi ma esu vini yima pari yi si ni indi"
"Dul man biketo tamgi I kom lok mapigi tego bene owinye I ot moko cik."
 ebibiina bikemerezibwa okwiguraho amatagyi"
"Dok pe gibedo katamo tutwal I kom jami mukene mapigi tego."
"Lolo
"Bendere amuti ni 'diyi eceta a'daru azi ngaza kpere amuti ma ola 'diyi ni"
 kotoma akwap kere."
"Tye jami adek mawii myero opoo I komgi."
"Dor\/twero ma miri tye kwede iwi dul me cungu iwi-bye mapat-pat otiko donyo wa I kwo pa dano."
"Onongo loc ki mony ma kibedo kaneno calo mony matek tutwal."
"Lumembagi oringo I nyim dano mayang gudoro\/loyo wigi pi kare malac."
"Kitye ki byek me neno lworo madongo tutwal malubbe ki lok macon ma okato cocoki"
"Lworo oketo lobo ne woko."
"Ot megge tye I kabedo manongo myero pe obed ie I ngee odi madwong ki kicika i igi ingee cel makigedo odongo malo tutwal."
"Bedo ki ot obedo lek pa cocok anywali me Uganda weng madongo."
"Wel maoo pyer abic wie aboro iwi miya pango ot ki wel cente me pango ot I Uganda obedo tek tutwal."
 jo ofeza jo ambu yi si 'diyi ma dria"
"Wel cente pango ot bedo kajwik malubbe ki bor ping aa ki I kabedo ma oywek dok odongo."
 eringa etiai loka itogoi epol kaiboisio kere karii kana."
"Kenyo aye kama miti me bedo ki ot mameggi cako."
"Kinyero yoo man ni dong otii tutwal."
"Luged odi me biyacara mito lutic mangweco I bang\/benge me gamo den."
"Ngati wilo ngom ka gedo I karegi labongo dic mo."
"Ki gum marac dano manok aye twero nongo wel cente mamitte me gedo ot."
"Tenge me gedo odi me acato odongo tutwal."
"Wel [odi ne] mamalo tutwal oweko dano pe tye kadonyo I igi (odi matye nono pol)."
"Yoo ma kombedi oywek tutwal obedo gamo den me gedo odi ki bot bang\/benge."
 era tebituukana na mbeera y'abantu mu ggwanga."
"Polgi tiyo tic meggi (pe gitimo tic pa dano)."
"Gangi tic pa lawii cokko pa miri ki ladit lobo opoko but cente me kobo dano ne."
"Guwinyo yub ne I lok angea."
"Jo ma obot ne gucoyo kokogi angwen bot lawii cokko pa miri."
"Kobbgi I Bunambutye pe obedo gin mayenne pien ping rac kunu mape wacce."
"Pud pe wangeo tamgi I kom winye kwedwa."
"Pii bene obedo kapong I ngom ne ki dong kodi macalo gwana obedo katop."
"Tic me kobo dano ne bicako cabit aryo I ngee limo kabedo ne."
"Miri mito gedo odi mogo matino-tino magedo yot ki jo ma peko opoto I komgi."
"Yub me kobo dano ma okwongo bicakke I dwe me abungwen."
"Kiketo ciling bilyon apar anget me tyeko yub me kobo dano egoni."
"Dul cim ne gingolo cul iwigi I kingi pi goyo cim ma ongolo I dul mukene."
"Dul madoro lok me kubbe poyo lwak ni wel cul me goyo cim ma okato Ibot dul cim mukene dong tye I wel cul makingolo me goyo cim."
"Pol lutii ki cim cing tiyo ki dul cim me Safaricom."
"Oluma dul cim man ngolo wel cul matidi loyo weng pi cim ma ogonne I kin nama mameggi."
"Mitigi obedo me balo cwiny I komgoyo cim bot nama me dul mukene."
"Gitye ki lutii ki cim ma welgi obedo pyer abiciel iwi miya."
"Jo matiyo kwedgi pe romo kobo bot dul mukene oyot-oyot."
"Gibiculu wel mamalo pi goyo cim."
"Goyo cim aa ki I ka me rwatte I kabedo ma nama ma obugoyo cim aye nyuto."
"Cul ma kiculu me goyo cim ki nama matye I dul cim mukene matye cok bedo pi goyo cim makicwalo I kabedo me kubbe."
"Muta edozu ni nga aje 'ba ni simu ma muza pari ndu ndu 'diyi ma alia ri lizu ri'I"
"Wel cul ne bibedo rom-rom."
"Wel cul me kubbe ki nama ma aa ki I dul mukene pud tye malo."
"Yub ne weko lutti ki cim goyo cim I nama manongo i dul mameggi I wel mapiny tutwal."
"Dakika pyer aboro wie adek me lok I cim ne tito I kin cawa apar wie aryo me odiko oo cawa apar wie aryo me otyeno."
"Kingolo ciling miya adek ki pyer angwen I dul cim mukene."
"Dul cim me cing mapat-pat omedo wel mucoro me wii intanet."
"Pol dano pe obitwero wel mucoro ne."
"Man oweko anywali me Uganda owilo kat me cim mapat-pat wek gunong magoba ma aa ki I goyo cim I wel mapiny."
"Ejaasi ngesi keda isimun iuni oikapoke
"Man obedo yoo maber loyo weng me tic ki wel cente manok me goyo cim."
"Dok keto cente (ayataim) I cim ma en mito tic kwede."
"Eri ma kalaa le ru ria
"En tye ki cim acel keken."
"Lurema myero gupoya wek alok I kat me cim magimaro."
"Yub me jwiko wel cul ki luwil obino macalo adwogi me pyem matek tutwal I kin dul me cim mapat-pat."
"Man dong mito ni ibed ki ryeko me katti ki yub mapat-pat manyen."
"Itye ki kat me cim pa Warid?"
"Yub man obedo pi jo ma oculu pire dok tiyo pi kare manok tutwal."
"Wel cul me lok ki cim I dakika acel obedo ciling miya adek ki pyer angwen."
"Rwom me cente me Kenya pud tye malo ma kato me Uganda."
"Rwom me cente pa Uganda odwogo piny Idwe abiciel ma okatoni."
"Pud gin mo peke manyuto ni kijwiko mucoro."
"Dul mapat-pat me cim gwoko I mung tutwal wel cul me kubbe ki cim I kin dulgi mapat-pat."
"Okelo ciling dola milyon miya acel me (me lobo Amerika) me medo kama tic\/cimgi oo ie."
"Wel cul me goyo cim I kin dul me cim mapat-pat obedo ciling miya adek ki pyer adek wie acel."
"Miro bene ngolo wel cul ma obedo pyer adek iwi miya macalo mucoro iwi goyo cim."
"Pe omiyo lok matut I kom yak ne."
"Yak ne otimme dye-wor ma laworo."
 bakamwehamu obwesigye"
"Pe kinongo motoka pa dul me Joint Anti-Terrorist Task Force ne."
"Wel anywali me Uganda ma oo pyer abiciel iwi miya me romo nongo pii maleng."
"Watye kakwedo yub me tic me pito yadi."
"Watye ki ciling milyon miya aryo me pwony I kom puru kawa."
"Ciling milyon miya acel kiketo me kuru peko mapoto atuta."
"Wel dano maromo miya abic oweko gangigi ki gugwokke I keem."
"Ngo ma lutedero otimo inge roco tic me kawa okelo peki manyen."
"Myero waket cingwa I winye me deno cente ki cuma me tic."
"Ba cuma afa aya ru 'diyi andripi ri onzu 'ba aci ni ri azini teri ma ruasi dria
"Ento luwot matye kawinyo lwongo mege tye manok tutwal ka iporo ki wel macon."
 naye abakiyingira batono."
"Hariho boomo ezibagambireho omu mahurire
"Adonyo I dukan me cato bongi wek alok ki lador tic ma obedo dako."
"Jami tye marac I dicitrwik ne."
"Luwil tye ki lworo dok welgi bene ojwik."
 ebyo'bushubuzi bweitu nibweija kugwa."
 n'okugula emmere kyokka ng'ate tetuyingiza ssente."
"Jang miri ne tye kayubu gudu."
"O'bi je ni afa oku drio de nga mbumbu ni agu odizu kuri le ku"
"Watye ki gen ni jami obuyubbe macocoki."
"Wel dano nok I dye gudu oweko ol tye kanen maber doki."
"Dano tye kawinyo tam pa abili me bedo ki wanggi."
"Kampala City Traders Association obedo dul pa lucat wil mapat-pat magitye kacato wilgi I Kampala."
 ebyo'bushubuzi byagwa."
"Adwogi ne obedo adwogi maraa ki kare malac."
"Mwoco bom ne bene oloko wat me kin dano I cuk ne."
"Luwil obedo kawilo jami ki bota ceng jwii."
gyezaho oshashurire ebijuma byona."
"Dong tek tutwal ki wegge biyacara me medde ki tim man."
"Pe gingeo tyen lok ma oweko dyangi ne weng orwenyo."
"Dano weng me caro tye ki byek I kom luwotgi."
"Adwogi ne dong o oo wa I caro."
"Gitye kawinyo adwogi ne I kom biyacara I kabedo weng."
"Biyacara magi kiloro cako wa mwaka ma okato."
"Ngeyo wel lim ma jami ma oballe magi weng twero kelo pud tek."
"Angu 'diy ma e'ipi nii lu yi ongmbo afa yini avi 'diyi ni ri ni"
"Kadi biyacara mapat-pat matye cok ki kabedo magi bene tye kawinyo adwogi marac ne."
"Lumabuc ne gubedo ki arem me kom ki adam bene."
"Lutim biyaraca ne gurwenyo lim madwong tutwal."
"Peki ango ma inongo I kare ma ibedo lawii dul enoni?"
"Peko madit loyo weng obedo yubu jami manok ma pe oo wel ma wabedo ki miti me yubu tutwalle tayil makilwongo ni Mangalore."
"Wakelo woko tayil miya adek kun ot acel mito tayil alip adek."
"Watyeko peko madit enoni pien ngati dong twero wilo tayil madong wayubu con dok tye kakuru luwil keken."
"Kwiri na ma okwongo I tela obedo keto dano otim tic."
"Akelo dul pa lutic mapud tino matye ki kero dok cwnygi tye I kom tic."
"Pol ludito ticca ma ageno agena tye ki mwaka pyer angwen ki wie."
"E'yo mani dri fezu irizu ri ebi ovu otuta 'yeta sa ezu ma alia ri ni ri'I"
"Watye ki yoo maber me doro teng tic ma watimo ni."
"Wayubu jami mapek tutwal ki lobo kulu."
"Mi ni ecozu e'yo cuu niri ndezu
"Anywali me lobo Kenya gulony kun gipeke ki tayil mabeco."
"Moko tam ango marac loyo weng ma imoko manaka I donyo I Clays?"
"Anyomme ki mwaka pyer abic wie angwen."
 abakozi beekalakaasa
"Watye katic ki dano ma peke ki woro I kom kwo pa dano."
"Pud pe aneno ladit lobo matye I ker ma lobo mukene ma en ocito ie omako."
"Onyuto miti ne me neno ni lobo del col oribbe me doko lobo acel."
"Obonne ki bataniya wek kome obed mor."
"Lumak rec aye olaro yeya ne."
"Yeya ne obale nongo gitye kamako rec I nam Kyoga."
"Acikari mawoto iwi pii katimo ticgi aye olaro lumak rec ne."
"Dano angwen obwot too I yoo me mako ngido-ngido yee ma otur."
"Man okelo lok me gwokke\/bedo agwoka I tenge me wot I pii."
"Obedo rac tutwal me rwenyo kwo I can me pii kun onongo twero wenne."
"Ngo ma otimme I kom cik pa miri me ruko jaket me laro kwo I pii."
"Abili ma neno wot iwi pii bene myero obed tye me doro wot iwi pii."
"Te 'da eco we azi nga ra ari mini ndre e'yo acita nzila dria ri ni vini ovuzu dria onyiru ku ri le?"
"Myero wawek tuku obed cen"
"Man tere ni yeya ne obedo marac manongo pe oporre me wot."
"Myero kikatti ki yoo me ma atura me gengo peko man kapoto."
"Pe tye ngat mo ma ongeo wel dano ma otoo onyo ma obedo I yeya ne."
"Man kelo peny madit tutwal I kom kero kacel ki ngec ma en tye kwede I timo biyacara."
"Tic matek ma en tye kwede kombedi obedo tyeko ticce."
"Oo kunu twero bedo yot ento bedo kunu aye gin matek tutwal."
"Ticce obedo ki abili kacel ki luket ngol me kot I tic."
"Motoka ma kimako ne obedo pa dako pa latim biyacara mo I boma madit enoni."
"Dul madoro boma madit me Kampala (Kampala City Council) keto kabedo me apanga I wel me ciling alip miya acel."
"En onyuto nying jami\/gedo pyer angwen wie abungwen keken makicoyo acoya piny."
"Man pe obedo lweny ma okwongo I kom cente ma pe ononge I yoo ma atir ma lobo mapat-pat obedo katimo."
"Lutic pa miri kwalo pol cente enoni."
"Tenge me tic pa lwak myero oniang peki matye kadwoko dul mapat-pat angec."
"Peki mapol tutwal ocakke ite yub me winye I kin lobo mapat-pat me kwango lageng me kom cato wil (jwiko\/ngolo mucoro I wii jami ma obungolo wang lobo)."
"Dul ma pe jenge I kom miri mito niang adwogi pa peki egoni"
"Cuk manyen kiyabo mwaka ma okato."
"Biyacara manonge I wang lobo cwinygi pe yom."
"Myero walac cuk."
"Man obedo yoo ni me tela maber loyo weng?"
"Geri yini o'bi yi oruzu azini tujara 'yezu 'diyi nde ava fezaru"
"Icako nino ni awene (cawa adi)?"
"Wel magoba ma bang onongo ki I kom den omedde I rwom ma welle tye pyer angwen wie abic iwi miya."
 abu ameda naka ikapun kangul kopolor kitoni akaisaongon kotoma akwatat."
 ebirarugyemu nibiza kuba nibingana obuboneero 11 pasenti emwe okusingaho mowaka ogwahaire"
"Poro dongo acel I kom acel obedo i wel me angwen ton aboro iwi miya."
"Lok ne pe okato maber."
"Wel dano ma obedo I lokke obedo pol tutwal."
"Obedo tek tutwal me cobo miti ni weng I mwaka acel."
"Mi ni ecozu agata gazu afa ciri ma dria
"Lok anyuta man miyo ki lutela ngec me winye ki diro dok I yoo mayot."
"Itemonokinitai kotupitete aiboisio
"Nyuto tam mapigi tego I kom lok mabeco makwako winye."
"Timo biyacara I lobo mapat obedo gin matek tutwal."
"Tam megge bibedo ber malapor ne peke I kabedo mo keken"
"Winye obedo diro mapire tek tutwal mamyero wan weng wabed kwede."
"Mitte ni myero ki nyut jami ki lutino kagitye kadonyo I gang kwan manyen."
"Pire tek me ngeo diro ki ngo ma latin timo maber loyo weng."
"Ludwo lori I gudu madongo tiyo tutwal ki diro kacel ki ngec macon magitye kwede."
"Ba ka mutukari ma whili otu kilili ku
"Man balo cente manongo myero pud pe kitii kwede I loko mupira tyen mutoka mukene."
"Cungu pa cuma tyen mutoka mape kiyubu maber kelo peko I kom motoka maweko twero poto atata I ngwec."
"Man dok kelo peko ki wiro tung motoka kacel ki kit me wot I dye gudu."
"Ki peki magi weng
"Mupira tyen motoka mamito aloka twero kelo kelo peki ki motoka."
"Kadi cuma tye motoka mape mito aloka bene twero kelo peki."
"Ludwo motoka myero onen ni gigwoko cuma ki mupira tyen mutoka."
"Dano mapol nyweno yubu kit ma cuma tyen motoka ocungu kwede ki dyedo ne bene maber."
"Royo cuma tyen motoka maber neno ni kiyubo kit ma cuma egoni gucungu dok gulokke kwede."
"Dyedo kacel ki yubu kit ma cuma tyen motoka ocung kwede myero kitim kare ki kare."
"Yubu kit ma cuma tyen motoka ocungu kwede weko wat kom mutoka mapat-pat weng woto atir."
 beine kukyikanika."
"Yubu kit ma cuma tyen motoka ocungu kwede myero kitim mwaka ki mwaka."
 ne toe."
"Dano del-col loyo pyem dwoyo motoka I kare weng."
 edezaru 'dika 'yeta ndundu 'diyi vu si"
"Ngo mawamito waco kany en aye ni pe iromo ngeo kama gin\/ngat mo oaa ki ie I kare weng."
"Byek tye ni gangi kwan bilubo\/woro cik manyen egoni."
"Azi'ba aku niri zi silingi milioni turu iri raka"
"I agiki ne lunyodo ne guculo ciling milyon aryo me gamo latingi."
"Anzi o'duza okpol alia ri eca curu'do Ugandaa afa sa driani ru"
"Kinongo lim pi dicitrwik ne."
"E'yo ewaru e'do sa oyo soza gamete ti icita kari si ri ni ria"
"Kilwongo waraga me penyo tic pi tic pa ludito miri weng."
"Jami mamito atima pud dwong me neno ni wanongo gudu mabeco."
"Nen atyer kamaleng jami mapol mapat-pat okelo aloko I lok me cungu iwi-bye."
"Lok macon me komme nyuto ni obedo adwogi me goro ma kwai cungu iwi bye meno."
"Wel dano manok tutwal aye bedo ki miti me neko jo ma pe gimaro."
"Tito lok matye ki teko madit tutwal obedo LWORO."
"Jo kaka Hutu mogo gunekko wel dano mapol tutwal macalo yoo me gwoko kwo mameggi."
"Acamanara kesi kere kanu alacakin edukonekec
"En onongo magoba me jami makano lim marwom me wel cente ne tye milyon dola miya acel."
 konye ationis kwana ngesi ikecedwe."
 apolouke ebe emina jo ekingok ngol."
 erai naarai emwaka amurosikon."
"Ma wor ne myero obed opii."
mukunde oyihire ahamutiima."
"Arai kilot jo aswam
 mwangye kuhitsa obwarakimanye."
"Kwai tuku odilo obedo aryo mapat-pat."
"Kit tuku odilo me acel ma okwongo ngenne obedo Zumba."
"Tye jami mapol mamyero wange mapud pe wanyomme."
"Kitiyo ki man tyen mapol loyo me nung kun nongo dano tye kaneno."
"Jo mabyek me bal tye I komgi ma obukato I nyim kot myero kong kipimgi wek kiniang kace adamgi tye katic maber."
"Kibiketo ciling milyon miya abiciel me culu cul."
"Milyon adek kibiketo me culu jo ma onongo awano."
"Lutwo mukene cwinygi ocwer ma guoo I kare mo gucito\/weko kengi."
 Bakashaba Gavunmenti ngu eronde abakoozi abandi."
"Luremwa mukene kijwiko mucaragi."
"Caden manyuto ni kitimo gin mo ki buk me coyo nying tye."
"Kit tim ango makibyeko ni mony ne gitwero bedo kwede."
"But cik maweko kwalo kwo bedo yot aye kiketo I tic."
"Lega magi obedo wek yer okat maber dok labongo kwo."
"Pol jami magi obedo me obo cwiny wek diyo cwiny pe olarre."
"Diyo cwiny aye ngo ma dano mito."
"Yub yer maber dok ma kwo peke I ie wek kuc ki winye obed tye."
"Lok macon kara nwonne adcaa."
"Yoo mo myero obed tye me giko gero ki lweny."
"Awoto I gang tic man tyen mapol tutwal cabit ma okato."
kandi babiiri badya'ha univasite."
"Gwok nyo tito tyen lok me galle ne obedo tela marac."
"Egesa otucu jo ma obedo I bal me bwami ne."
"Loro jami ?lockdown? matye kombedi tye katero dano marac tutwal."
"Pe kitye kayee ni wawot I dicitrwik mukene."
"Pe oyeenne ki ludwo boda boda me tingo dano."
"Ba azi nga'ba arojoa 'diyi ri aci arojoa pa si sawa 'di ma alia"
"Pe obedo yot ki mon ma oyac me cito I ot yat awota."
"Te tro 'bani angu ti opizu ra ti le ama ma ji anzi amani 'diyi osoo azo atrizu ra"
"Yat me gwer bibedo tye cabit mabino."
"Yat agwera ne kibimiyo ki jo ma otii keken."
"Lutic me yot kom kacel ki lupwonye bikwongo nongo yat agwera ne."
"Ber tutwal me nongo I ot yat odiko con me nongo yat agwera ne."
"Pe gibimiyo yat agwera egoni ki lutino."
"Mony aryo egoni pe obedo pat."
"Miri aryo egoni otiyo ki teko kare ki kare me gamo luring eyela."
"Kiyee ki bulu me nongo yat agwera."
"Yat otum I odilo yat weng."
 eri ndra e'yere azini abazaru"
"Obuyenyo ngat mamyero ekok I kome."
"Miri myero ocwal yat ma oromo I odi yat."
"Odi yat myero ocwal kwena con kace yatgi otum."
"Kiwaco ki ludwo motoka pa miri me weko motoka I gangi tic pa jang miri maginonge ie."
"Kilwenyo pi mwaki mapol I kom cik manyen makimito kelo enoni."
"Myero Kong kitii I kom motoka egoni mapud pe gucito woko I tic."
"Dano magubedo kanywako lok I kom tuku odilo me wii lobo kulu me agiki."
"Pol can me gudu maro time I dye wor."
"Dano angwen onongo awano I can me gudu ne."
"Motoka lori ne ogalle pi can me gudu ma obedo tye."
"Eri ni riria nyaka ondresi ri e'deria afa mukebe ma ti nziruri ga azi nga ko si"
"Motoka lori ne pud o oo a oa ki labolo matooke."
"Myero wakur lori ne o oo ki yen tedo."
"Dano timo jami mapat...pat yongee winyo timme pa jami mogo mapat... pat."
"Miti me neno ni kiwoto ki cam ma oromo pe bigik."
"Nino ni wel cam tek tutwal."
"Lutino ne myero gucoo odilo con."
"Giwoto kama bor tutwal me cito I gang kwan."
"Akaulo naka airiamunet
"Kitiko katti ki tam me ngee neno tam I kom yub me tic matye."
"Myero watii iwi lok ma meya oloko weng."
"Cwak ki lutuko myero obed tye I kare weng."
"Myero kimii kony ki dano makiketo arem onyo lito I komgi."
"Pol lucoo lok angea obedo lutic manyen makitwero terogi I tic mapat... pat pa lulweny alibu."
"Giwaco ni pud gitwero tic maber kadi bed ni gutimo ticgi I yoo ma pe oporre."
"Wel cente man kikwalo ki I dero lim me lobo."
"Lutino kwan mogo pe giromo culu cul kwangi."
 omuhendo gwa'baana abarikwibwa gwe'yongyire."
"Lutino anyira myero ogwoke tutwal ki weko gang I dye wor."
"Lutino anyira me dicitrwik me Kamuli tye ma peko twero poto I komgi oyot...oyot tutwal."
"Mitte ni myero kinen ni kigwoko lutino anyira."
"Wego myero obed tye I kwo pa lutino anyira meggi I kare weng."
"Myero kikony lutino I kare me kwangi."
"Kelo yomcwiny madit tutwal me neno lutino anyira obutyeko kwangi me digiri."
"Nyako caani otyeko kwan me digiri ne ki makci mabeco tutwal."
"Pe myero kimii cim ki lutino."
"Peko mo pud tye ki lok me cul."
"Tyeko tic ma nino pud pe okato obedo tim maber madaa."
"Yoo mo myero obed tye me neno kace kitimo ne ma pud nino ne pe ya okato."
"Galle pe myero obed tye I dwoko tic ma otum."
"Dok gang obedo moko tam marac tutwal."
"Luwot gudong ma wigi ocung ki dege ne pi lok me galle."
"Dege ne ogalle I lobo Tanzania."
"Anywali me Uganda myero pe obed ki ngala I kom dege ne."
"Magi aye ricit me cente me two korona."
"Mony ne obedo I lok kom dini onyo ku?"
"Myero kiket cal pa cente me two korona I gajeti."
"Myero wadii cwinywa me kuru cam makibipoko me laro dano."
"Miri ocikke me larowa ki cam."
"Odilo yat pa miri pe mito cente pa lumii kony me timo ticgi."
"Lutic pa miri galle ka bino I gang tic I kare weng."
"Odi cato yat myero okel yadi mapat... pat ma oromo I ot cat gi."
"Mac owango yadi ne."
"Mac obalo gedo madit matye ki odi tic madongo dongo me gang kwan madit me Makerere."
"Man aye kit makiyubu kwede mugati kek."
"Gucako lweny ento onongo pe giromo timo gin mo."
"Dul ma oyubbe tutwal ne gumako ker laworo."
"Langol kop ne owaco adok gang."
akikirize ngu bareebe omushonga ye."
"Dano myero ongee ni two korona obedo two rac tutwal."
"Dano matye I dul mador tela me dictrwik (kancil) biculu ciling alip miya aryo."
"Keto motoka I nget gudu royo wel cente madit tutwal ki taun ne."
"Myero ogig lweny matye I kin gangi gi."
"Tem mapol me mato oput obedo tye I king gangi aryo egoni."
"Pe obedo ki ngec ni dul me cungu iwi bye ne obutimo yer I tedero me yero lucungu meggi."
"Nambooze okok I kom lucoo lok angea pi kelo telle I dul me Democratic Party."
"Dul me cungu iwi bye myero obedo ki yoo me tela maber dok maniange oyot."
"Kiwaco ki lucungu mukene me wot ka conne diki ne."
"Myero waged kit kwo me loko lutela."
"Myero kikob lucat me teng gudu I cuk mo."
"Gwoko lengo me cuk pure tek tutwal."
"Ngat mo pe myero oburi ki panga."
"Lutino ceng jwi myero olwokke odiko con."
"Watye ki kero me tell lobo man."
"Pe tye ngat mo matye ki twero me nyayo akemo I luwote."
"Wabitweye I buc ka pe oloko kit kwo ne."
"Mitiwa tye me gedo gangi kwan ma kilejiya aye teno korgi ki lim."
"Gayaza High School obedo gang kwan pa lutino anyira me acel I Uganda."
"Adwogi yer pa ladit lobo myero kinyut I iwi redio."
"Kibunyuto adwogi yer diki."
"Dul pa jo ma pe yee lok pa miri tye ki cwak madit I kumalo me Uganda."
"Kinyuto adwogi yer ne mot tutwal."
"Adwogi yer myero onyut wel kwir ma obolle labongo kwo."
"Abili myero otem kanyo lok pa anywali I kare weng."
"Abili obedo dul mapud dong yelo dul pa jo ma pe yee lok pa miri logo weng."
"Abili ogoyo dul ma pe yee lok pa miri kacel ki lucwakgi."
"Abili myero pe orwak wigi I lok me yer."
"Boma madit me Arua tye ki dul mapat... pat ma pe jenge I kom miri."
"Dongo lobo tye mapol tutwal I boma me Arua."
"Dul ma pe yee ki lok pa miri birweyo lok me timo yer maber labongo gero ki lweny I but lobo man weng."
"Lok man onongo cw cak madit tutwal ki dul mamiyo lyeto mukene."
"I kare weng gikwero lok me gero I kare me yer."
"En owaco ni cul odong cok."
"Myero kicul lutic me KCCA."
"Yub ki lok mapat... pat pa miri myero kicak I rwom me dicitrwik."
"Bom oneko dano makato pyer abiro laworo."
"Kilejiya kacel ki dukan me Supermarket mapat... pat weng myero olub cik manyen ne."
"Byek tye ni jo matimo biyacara me wot bilubo cik manyen."
"Kombedi kimoro adot me goyo abili I kome."
"Ngat acel onongo awano I acel ne."
"Kimiye pwod pi kwero keto lwonggi I coc."
"Wel lim weng makibitiyo kwede I byek me lim bibedo i rwom me pyer abungwen iwi miya pa wel lim weng makitamo bimitte."
"Man obedo pi tic ma pe owoto maber I tenge mapol pi lok me camcana."
"Karaida ajokunara aswam naka ngul luka angeleu
"Galle I nongo adwogi pimme bibedo tye labongo makala... kala."
"Pure tek tutwal me miyo pwod ki lutino kwan ki gang."
"Adwogi ma oaa ki I tenge me wot pe obedo ber tutwal."
"Miri myero ogam lim weng makitiyo kwede I yoo marac."
"En odingo ite I kom lwongo pa abili makubbe ki bal ma otimo."
"Lutino maro camo mugati kek I ceng nywal gi."
"Tyen lok maber tutwal myero obed tye ka wek en ocit I tecen pa abili."
"Gangi kwan obedo alora pi kare makato mwaka acel kulu."
"Wel lutwo matye I odi yat obwoyo kero pa odi yat."
"Ngec!lok weng tye I gang tic pa meya."
"Dano myero opok ngec I dul mapat... pat me lebgi."
"Kawasia
"Kabedo me alima pol tutwal I Uganda."
"I kare weng lulim ping bino ka limo Uganda."
"Abino I but lobo man mukene."
"Myero kiyee ki lacoo lok angea me loko tamme."
"Tamma tye ni myero pe lageng obed tye I wel lagam ma kimiyo."
"Yer ne okato maber labongo ayela ki peko mo."
"Dano obedo ka wot kilomita apar me cito kawinyo lok ma obedo kalokke."
"Kibedo ka jolo dano mapol tutwal I bar malac."
"Kicweyo!gedo kor me wot wek wot obed yot I kin dano."
"Tang madongo me pii amata tye I gul weng."
"Boroko azakoma suta ma e'yo mbele  si ri ni azini ambulance ma ovu sa driasi asizu 'ba suza be 'diyi si ci"
"Bulu ma odyero owoto I kin lwak me yenyo jo ma otii."
 mam ibusakinit aimen ikisila luka ipolisin."
"Kibikobo lee me tim ne."
"Ba o'ba polisi pari dria ti ojazu 'diyi ma alia ci"
"Ento bene obedo pien nen calo dano woro cik."
"Ocoko dano me neko jirani ne pien obedo kaka mapat."
"Miri aye oweko neko dul dano ma welgi pol tutwal enoni otimme pien guwako dano me timo tim enoni."
"Obedo tam maber ento bene obedo tam matwero kato wa itenge makwica."
"Esu e'yo 'diyi eri geri radioa si dria ra azini nda driceba yi ru sizu ra"
"Pe gubutyeko peki ni ka icito botgi."
"Di e'bi ovu tray geri 'bani o'bi yi dri atita fezu e'yo alataa ni azini onita ni ma alia si"
"En owaco lutela pe okonyo I kare me mony ne."
"Bedo ki apoka loka I kom lucwak pa dul ma pe yee ki miri pe ber."
"Lupur tye ka lok I kom anyayi matye ka balo kodigi."
"Tin latin awobi ne otuku madda."
"Loro gang kwan obino ki adwogi I kom dano weng."
"Lutela tiyo kacel I tel ma pa miri me winye."
"Lwak pe tye kanongo magoba me yub mapat... pat pa miri."
"Dul me cungu iwi bye mapat... pa tye ki mic magimiyo ki lubol kwir."
"Watye ki cokke kama kikelo ie lok magi weng."
"Dul me cungu iwi bye mukene bene ocwalo lok man I nyim dul ne."
"Lungii kor tic ki lim ongiyotic pa dul ne."
"Apenyo tam pa ladit lobo I kom lacungu ne."
"En owaco ni dul cungu iwi-bye mege tek dok twero loyo yer."
"Tye yoo mapat-pat mapol ma kitwero yero ki I kingi me cango two korona."
"Kelo yub ki tic me yot-kom me rwom mamalo myero obed gin ma miri oket me acel I tamgi."
"Pe obedo ber me cito woko kalok ki mon ne."
"Tic pa miri myero obed pi dano weng."
"Eri ewaru politiki ageti otiza e'yo a'da be ni sizu"
"En opwonye I pwony ne ki ryeko madit tutwal."
"Kwer me caro ne okato maber."
"En tye ki dano mapol adada me acula tin."
"Kagame opwoyo lutedero pi ticgi maber."
"En olego lwak ma obedo tye me medde anyim I yoo matir."
"Lok mege obedo ber dok opong ki ryeko."
"Cul kwan odwogo bot lunyodo."
"Miri omiyo cente me culu jo ma onongo peko."
"Kikelo lok pa lwak atir I telebijon."
"Can tic tye matek tutwal I Uganda."
"Ngat matye iwi ker kombedi omiyo kwena mabeco tutwal."
"Atye ki yub\/pulan maber pi anyim megga."
"Gitye kamito ni myero kigony ki buc tin atina ni."
"Kibingiyo waraga me dwoyo mutoka (pamit) weng."
"Kibiyee ki ludwoo mutoka matye ki ngec dok ma oporre keken me bedo I gudu."
"Can me gudu mapat-pat oneko dano mapol tutwal."
"Jo aryo matye kacungu I yer ne weng guporre pi tic\/kom ne."
"Ci obuyero yer matir ce?"
"Rwot obedo dano 
"I kare mapol rwot bedo ki nying mapol."
"Nying rwot ne mogo mukene kilwongo."
"Kacokke bibedo I gang ker pa miri\/gamente."
"Kibityeko kop makwako mucoro mapat-pat."
"Kacokke ne bibedo I dye-ceng."
"Mon ne mogo gucwako cik ne."
"Pingo ma kiryemo yini?"
"Pigi ongenn pi tela macon cako wa con."
"Cwiny dano pud kec I kom mucoro mapat-pat makikelo manyen."
"Mucoro me wii moo tye lamal tutwal."
"En oloko I kare me kwer ne."
"Gimito kwanye cen ki I buc."
"Mak megge pe oporre."
"Dul me cungu iwi bye pud mito lucwak mukene."
"Lweny obedo tye I kin lumemba me dul me cungu iwi-bye ne."
"Kacokke ne obedo pi lumemba me dul me cungu iwi-bye enoni ma mon."
"Twero rweonyo jami ne mapol adada."
"Mony okwalo ngom megge."
"Kiyubu waraga ngom ne ma pe atir."
"Lutedero omonyo dano ma obino karyemogi ki I ngom meggi."
"Pe gubedo kamito dano I ngom ne."
"Onongo lutedero dong tye atera me lweny."
"Dong otyeko dwe acel kulu labongo dwogo gang."
"Nen calo kimako latedero ne amaka."
"Dakone dong otyeko nino abiro kulu labongo nene."
"Lobo aryo egoni bitic kacel."
"Dul manok binongo magoba pa cente pa miri."
"Pyem tye matek tutwal I yer ne."
"Winye peke I kin dul mapat-pat me cungu iwi-bye."
"Pii me kulu ne ojwik tutwal."
"Miri\/gamente tye ki yub\/pulan me gedo pii."
"Kijwiko mucara pa lutic I dul caani."
"Dul ne myero owor cik me mucoro manyen ni."
"Jemo obedo tye I gudu macito I Jinja."
"Kitero lutic marac adada malubbe ki bedo coo onyo mon ma gubedo."
"Tim aryo weng ocikke me timo gin weng wek gutim maber."
"Tim ne tye ayuba dok atera pi pyem tuku ne."
"Tuku golf bibedo tye I kwer me wiro mabino ni."
"Tim ne bituku I pyem me wii lobo kulu."
"Man bibedo tyen ma okwongo ma tim ne obutuku I pyen ne."
"Luyini tye ki biyacara mapol tutwal I Uganda."
"Minicita ne bioo I dwe me abiro."
"Minicita ne bene obedo dano acel matwero keto lim madit I biyacara."
"Wel lucan tye kamedde I but lobo ne."
"Kicuku cwiny bulu me cako biyacara manyen mapat-pat."
"Dul me cungu iwi-bye matye iwi ker kombedi oloyo pol yer pa luwang lwak I ot moko cik."
"Ngo ma oweko kiloyogi."
"Guyubu lega me pwoyo lubanga pi gwoko kwogi."
"Wic bipoo I kom ngo ma otimme pi naka."
"Pii me kabedo ne col tutwal."
"Dano mapol pe owoto i yer ne pi lworo woo."
"Kiweke me bedo mabuc mawoko."
"Kibyeko ni kot obicwer diki."
"Dul ne dong tye ki janggi manyen"
biyi tujara yini atizu"
"Dul ne tye ki miti me dwoko cente."
"Pe kibidwoko cente pi biyacara ma otimme I alii."
"Lutic ma kiyero manyen myero ocak tic cut."
"Letela manyen ne gitye atera me timo ticgi."
"Moko tam me agiki I kom lok me ngolo mwaka ki wel tyen me cungu I yer bibedo I dwe mabino ni."
"Gitye karyemo lutedero ne tek-tek ki I ngomgi."
"Man pe tyen me acel makitye karyemo dano."
"Kilejiya ne pe obuyero latela manyen."
"En obudoro tic egoni."
"Pe kibikwedo jami ma obedo katimme."
 pezu emuzu dwania kani ku emuzu ku"
"Kicwalo lim ne."
"Kitiyo ki mucoro me kelo tic mapat-pat bot dano."
"Dano weng myero ocul mucoro."
"Dul mapat-pat egoni weng obutiyo kacel me gwoko dano."
"Pud tye I kacokke."
"Miri obuciwilo mutoka ki luwang lwak I ot moko cik."
"Wilo mutoka ki luwang lwak me ot moko cik tero cente madit tutwal."
"Cwiny lumemba me dul [me cungu iwi bye] mukene pe yom I kom moko tam ne."
"Kibikwano waraga ne I ot moko cik."
"Kibiculo dano ma otiyo ki yub ne manongo pud pe kijwiko mucoro ne."
"Ot moko cik bingiyo I cik ne odoco."
"Kibiloko cik ne."
"Pud pe kimoko tam ne."
"Luwang lwak I ot moko cik weng binongo mutoka."
"Cwiny lumemba mogo pe yom ki moko tam ne."
"Abili ocelo muduko I kom lujemo."
"Medde pa wel mucoro oweko dano ojemo."
"Myero kikwer I te cik tim tongo yadi."
"Kibimiye pwod pi bal ma otimo."
"Kibimiyo pwod ki jo ma tongo yadi."
"Dul me World Bank oteko lim I tic makelo cente."
"Rwom me dongo pa lim ki biyacara ne tye piny."
"En obedo labal."
"En okwero bedo I yer ne."
"Won-kom onyutte."
"Kitiko moko cik me neno ni yer okato maber labongo ayela mo."
"Abili bigwoko cik ki kuc I kare me yer."
"Myero kimii ngom bot wegge ma atir."
"Kimiyo ngom ne bot ngat ma pe kakare."
"Myero pe kacokke obed tye."
"Kiloyo tim ne I tukugi me acel."
"Latuku ne owaco wiye pe biwil I kom tuku mege me acel."
"Gibicako tuku diki."
"Wot me cito I lobo Botswana okelo olo tutwal ki tim ne."
"Dano okwero loc pa tam ne me acel."
"Tim me tuku cricket peke ki kare me yweyo."
"Lutim biyacara pe niang kit ma lok me mucoro tiyo kwede."
"Lucat wil deg culu mucoro."
"Lobo mapat-pat me Afrika tye kapwonyo kit me tic ki diro."
"Jo ma obuaa ki I lobo mapat-pat aye bibedo I kacokke ne."
"Lok angea ne kitye kacwalo atir ki lobo Rwanda."
"Gikelo lok angea ne I cawa adek."
"Cato wil tutwalle cungu iwi wang-waat."
"Wang-waat ne dong pe konyo tutwal."
"Lobo ne tye ka rwenyo lim madit tutwal pi wang-waat ne."
"Pii ma opong obalo gangi pa dano."
"Kot ma obedo kacwee madongo tutwal opongo kulu."
"Lutedero odong labongo gangi."
"Pong pa pii obalo cam ma kipito I poti."
"Miri\/gamente myero ocwal kony botgi."
"Lutino mogo pe maro bedo I gang."
"Lunyodo mogo tero lutinogi marac."
"Lunyodo myero ogwoko lutinogi."
"Ladwok lok angea ne tye ki ngec mukene."
"Dano mapol tye kakobo I boma mapat-pat."
"Myero wagwok cwec ma orumuwa."
"Dicitrwik ne biywek odoco."
"Lugang ne gitye kamito ni kidwok ngomgi."
"Latic pa miri otingo ngom ne I alii."
"Kimiyogi tam me weko ngom ne."
"Kwai lok enoni onyaa tutwal."
"Pwony mitte bit lutic pa miri mapol."
"Pire tek tutwal ki lucola me nongo pwony mwaka ki mwaka wek omii ngec botgi."
"Yub ne obedo acaki pa tic mapat-pat."
"Nyako aye odoro yub me tuku ne."
"Kioyo yugi mapol tutwal I kabedo ne."
"Pol biyacara tye kaloro kabedogi pi ngwec yuggi."
"Pe tye ngat mo mamyero ocog yugine."
"Man aye ngec makimiyo."
"Kubbe me internet tye goro tutwal I kabedo mukene."
"Ngec ne weng nonge I internet."
"Dul mapat-pat tye katic kacel me cobo miti man."
"Boma madongo tye ki jo makwiri mapol adada."
"Ber tutwal me dongo kwiri ni."
"Miri myero okony dano matye ki diro\/kwiri me tuku."
"Kombedi kitye kangolo mucoro iwi jami kwan."
"Dwoko lutino I gang kwan twero wel cente madit tutwal kombedi."
"Lucat jami kwan pe gimito culu mucoro ne."
"Goyo kidi pe ber pi yot...kom pa dano."
"Tyen lok pa nying acel ma rwot tiyo kwede obedo ni en time jami maber I kare weng."
"Bul obedo alama mapire tek I ker enoni."
"En tye ka timo kwed I kom nying rwot."
"Lureme mito kwanye woko ki I jela."
"Culu banya oloyo lacoo lok angea ne I kot."
"Brigedia ne otoo mwaka apar wie acel ma okato."
"Ngo ma okelo too ne pe ongeene."
"Dano mapol obedo ki niyee I lok megge."
"Cwiny ladit lobo pe obedo yom I kom daktari ne."
"Daktari ne tye kapenyo culgi."
"Gumoko tamgi me tenyo tic."
"Luket lim madongo I biyacara tye kayenyo ngom."
"Luket lim madongo I biyacara myero pe ojenge I kom lucung iwi-bye me nongo ngom."
"Cuma\/gedo me yubo jami ne tye I ngom madit tutwal."
"Daktar mo okok I kare ma kimiyo tic ki anywali me lobo mawoko I tenge ma meggi."
"Daktari ma oaa ki I lobo ma woko bimiyo kony madit adada I odi yat."
"Yat agwera ne obedo marac\/dup."
"Kicwalo bega me coko ngec."
"Dul ne oyubo yat agwera ne."
"Ladwok lok angea ne obuminiwa ngec mukene."
"Pe dong kitye kalubu cik me cawa pyer angwen wie aboro ni."
"Latic manyen ne ociike me tiyo matek."
"Kibimedo wel mucoro mukene."
"Anywali ne pegimito culu mucoro mukene."
"Pingo ma oweko dul ne?"
"Ldwok lok angea oloko kwede."
"Miri otingo ngom ne labongo lubu cik."
"Kabedo ne dong tye bunga."
"Gubedo kawaco lok ada."
"En onyuto miti matek I kwan megge."
"Jo ma okwano dok ma oporee ki tic pol ento tic nok."
"Jami tic matye kombedi ticgi dong peke."
"Ci Dici (RDC) tye katimo ticgi ce?"
"Lutic ne pe giketo cwinygi I ticgi."
"Cwiny daktari pe yom ni gitye kacoyo anywali ma woko I tenge meggi."
"Myero kitam pi daktari me lobo man bene."
"Dul ne tye ki cabit acel keken me peko matye I byek me lim ne."
"Ker ne pe tye kamito ni kirib yub aryo me bedo ki ngom egoni kacel."
"Dano weng mito bedo ki twero."
"Lweny obedo tye I kin lutic I taxi ki ludwoo bac matino."
"Ludwo taxi okwero medo wel me wot ki mutokagi."
"Mony tye kamito jami mukene."
"Kipenyo kony ki bot dul madongo-dongo."
"Mony onyuto ni lok anii ne obedo goba keken
"Lutino kwan me yuniobwaciti tye ka yubbe me jemo pi wel cul kwan makimedo."
"Wel cul kwan omedde I wele matye 15 iwi 100 (15%)"
"Lungol kop ne tye ki tic mapol mapud pe gutyeko."
"Kibiminigi pwod ka gutimo ticgi."
"Lapilida ne okelo caden I kot."
"Lutwo woto kamabot me nongo cango."
"Lwak ne gipeke ki yadi ma oromo."
"Dul ne tye kamito cente mukene."
"Minicta ne oyeto daa ne."
"Myero kityek telle ne I mung."
"Dul madoro peny okati ki adwogi peny."
"Awobe pe otimo maber."
"Kimako adwogi peny pa lutino kwan mukene."
"Lacoc ne obedo lacoo lok angea matiyo bot Newvision."
"Kur adwogi ne weng I cawa me kwano lok angea."
"yunibwaciti ne omoko tamgi me cung iwi tamgi."
"Gang kwan ne otego tim meggi."
"Gitye ki yub me gedo gedo madit tutwal."
"Lawang ladit lobo bikonyo tim ne."
"Lapwony tuku ne onyayo lworo I tim ma gibucituku kwedgi."
"Myero guloo tuku wek gumedde I rwom me tuku mukene."
"Lobo adek mapat-pat ne binongo magoba ki I kom ticne."
"Miti weng ocungu iwi ilo rwom me cato wil I kabedo ne."
"Kitiko lego miri\/gamente me loko wel mucoro ne."
"Eri yo kini musoro ongmbo angirisiri nga e'yo ewaru iji tujara ngaza ma alia ra"
"I agiki ne gedo me cuk ne dong ocako."
"Dong kitiko nongo lagedo."
"Kot openyo caden."
"Lapilida pa ngat ma kidoto mito ni kiryem pido ne."
"Kineko adwii ne."
"Adwii ne gimonyo caro ne."
"Mony omoko ngo ma otimme."
"Jiranina obedo lamony."
"Kikatti ki lok makwako kom too ne."
"Ladit pa abili oninag apoka-poka matye I kin lok ne."
"Dul me cungu iwi-bye ne pe tye katimo maber i lok makwako lim."
"Lok ne okelo kop I kin lutela aryo egoni."
"Pe kibitiyo ki cente ne me culu cucara."
"Miti ne obedo me miyo lim pi tic matye kawot anyim."
 erini tro ecezu kilili ra ti"
"Lok ne omiyo akemo I luwang lwak I ot moko cik."
"Byek me cako biyacara mapat-pat tye."
"Cawa makitingo me nongo kiny bijwik."
"Kwo ne olokke."
"En obedo lapur."
"Kimako latic ne."
"Ladwo lori ne oringo."
"Pe gitye ki mac elektriciti."
"Lutedero omito ni kiter mac elektriciti botgi bene."
"Kigedo gedo me mac I wang kulu ma konyo lutedero."
"Ci ada lador abili pud tye ki twero iwi dul pa abili ne?"
"Lugwok kuc tye kamedde anyim ki turu cik."
"Dul pa mon ne tye kayenyo ngol matir pi dano ma kineko."
"Pe gucoyo dano weng."
"Lapilida ne tye kamito ni kikwer gamente pi tim mapat-pat ma otimo."
"Lucik pud oling litik I kom lok ne."
"Cul pa jo ma bal otimme I komgi I kare me lweny dong orii tutwal."
"Gutingo ni pe kitiyo ki cente gi maber."
"Kibitucu lok mapol I kome I kare me kwano lok angea me otyeno."
"En olokke I ngee kare mo."
"En obedo me abic I pyem ne."
"Latin kwan me gang kwan ne aye oloyo pyemne."
"Gitye ki lworo tutwal I kom galle me wang lobo."
"Luwang lwak I ot moko cik dong oneno I lok ne."
"Lutedero ne gitye ki muduku ma pe gicoyo pigi."
"Kineko dano aboro I dwe acel keken."
"Kinongo otoo I kicika ne."
"Pud kitye kangiyo lokke."
"Lobo ne onongo pak ki bot dul me lobo mawoko."
"Kitye kalego ni mon mapol mukene odony I pur."
"En obinyuto lok matut."
"Gitye kamito ni ladit tic owek tic gire."
"Pe gimito ginmo matek."
"Dul ne myero otim ticce."
"Dano mapol pe romo medde ki tim ne."
 emonoi ngesi ikekapun adaun apak naepol noi."
"Lim magwoko okonye I kare ma oywee ki I tic."
"Lawii coko macon tye kabito kwir."
"Kiwaco gupwony ki bot jo mukene."
"En olego gi me tic ki yoo weng mapat-pat."
"En obigonyo lok angea ne matut."
"Gang kwan ne tye kaniyo lworo Ki lutedero.."
"Gedo ne okak."
"Yot kom I kabedo ne pe ber."
"Ododo ne bikatti I cawa me kwano lok angea."
"Kibinyuto I telebijon."
"Cwiny luwang lwak I ot moko cik pe yom I kom tim pa dul egoni."
"Gang tic ne myero ogwok dano I kom bal."
"Myero kingii I cik ne."
"Dul ne tye ki miti me bedo ki dwon bene I doro lim ne."
"Lutedero obedo ki ngeng I kom nongo lyel ne."
"Lyeli obedo ki calun lyelo wic."
"Gangi kwan pud tye kakuru tam ma aa ki bot miri\/gamente"
"Kitiko cwalo lega ma openyo yweyo bot latela."
"Latela dini ne obubedo I lobo ne pi nino angwen."
"Miti me ngwec ne obedo me rayo lim."
"En bene obubedo I yub ne."
"Kit kwo me gwoko cente motto I kom dano I nge kare malac."
"Dano mogo dok I kwo me can I ngee nongo yweyo."
"Lucung iwi-bye pe tye ki cente pi anyimgi."
"Kombedi gitye kakwayo kica pi timgi."
"Lumemba ne dong oniang ber pa bedo ki lim agwoka mo."
"Gin mamitti me timmo ne obedo tye I kome obedo pwonyo wel lutino mapol kit ma twerre."
"Ngeyo tam megge ngayo dano."
"Lobo ne rwenyo cente madit tutwal I laro lok."
"Kineko latela dini ne."
"Lacoo lok angea ne omito niang matut I lok ne."
"Dul ne omiyo adwogi tic gi mapud pe obedo me agiki ne."
"Kimiyo ngo ma jo ne onongo bot ladit lobo."
"Lobo ne tye ki awaka I kwo pa lyeli latela dini ne."
"Nino me kwero too ne dong cok."
"Kwo mege cuku cwiny\/miyo gen bot dano."
"Nino me kwero too ne obedo nino ywee pa lwak."
"Kibimiyo pwod ki lutic ne."
"Dong kitiko mako lutic mukene."
"Dano mapat-pat opwoyo ngo ma otimme."
"Man omyero omi pwony ki dano."
"Kilego miri me neno ni lupur otimo ticgi labongo ayela mo."
"Kitiko ngolo waraga ngom ma minicita ne onongo."
"Dul pa abili tye kaneno I tim pa abili mogo."
"Gukonyo I kelo ber bedo pa lwak."
"Ngo ma otimme obedo me pwoyo lukactoma pa dul ne."
"Myero kinyut pi kanca con I ngee nongo ne."
"Daktar ne owaco ni two ne tye kamedde I kin lutino."
"Kilego latela ne me nyuto kit ma kitiyo kwede ki cente ne."
"Luwang lwak I ot moko cik tye ki miti me ngeyo tyen lok ma oweko kiketo luring ayela bene tye kaculu."
"Lobo ne orwenyo cente madit tutwal pien pe kilubu kit ma tic ne obedo katimme kwede."
"Minicita ne owaco ni en pe ecoyo waraga enoni."
"En kiwaco ni myero eket cinge keken."
"Kiwaco ki lupur kawa ni gucokke I dul."
"Lupur mapol oweko tim ne."
"Lok me nyomme mamwaka pud pe oromo otiko medde tutwal I lobo man."
"Lunyodo bene tye kacwako tim ne."
"Odoko dayo I mwaka matidi tutwal."
"Kijwiko wel magoba mamyero kidwok iwi den."
"Man obedo me neno ni biyacara omedde anyim."
"Gangi kwan ma pe tye pa miri tye katimo maber ka iporo ki gangi kwan pa miri."
"Adwogi peny pa gangi kwan mayang beco dok oywek tutwal ni pe tye maber."
"Lunyodo yero gangi kwan ma nonge I boma madit me lobo kaka gagi kwan me caro."
"Kit ma anyira me gang kwan caa timo kwede oyubbe tutwal."
"Yub ne kikelo wek tenge me kwan obed rom-rom."
"Pud pe kicobo miti ma obedo tye."
"Gangi kwan mapol tye atera me gamo lutino kwan ma pe otomo maber"
"Miti me tic enoni obedo me yero lutino kwan makibigamogi me kwan I gangi kwan mapat-pat."
"Tim me tuku odilo ne bibedo kalimo jo ma gibipyem kwedgi."
"Kinyuto lok ne I boma madit me lobo odiko matinni."
"Dano mapol pe tye ki ngec matir I kom roc-bol."
"Kwena ne kubbe ki kwer."
"Dano angwen tye kapyem pi tic ne."
"Pyem ne matek tye I kin dano aryo."
"Kimiyo ngom ki laket lim I biyacara labongo nongo twero mo matir."
"Wonkom aye owaco lok ne."
"Jo ma engeo orwenyo limgi bot lubuya."
"Ladit wii abili bene obedo acel I kin jo makimito buyu."
"En tye ki miti me loko dul ne."
"Myero kingii I dul mador tic."
"Kidotte pi bal mapat-pat mukene."
"Pe gudwoko lok mo I kom lok ne."
"En okwero cik makimiye wek okat woko me bedo mabuc mawoko."
"Anywena-nywena matek obedo I gang kot."
"Lo manyen obubino cawa adek."
"Mony owaco ki lupwony kacel ki lutino kwan me weko gang kwan."
"Kigoyo lunyodo mukene."
"Mony tye kawaco ni ngom ne tye meggi."
"Lok angea ne bibino atir."
"Gitye ki lapeny I kom tim pa abili"
"Dano pe ngeo ngo mamyero gitim"
"Welo me awora bipwonyo dano I komtwerogi."
"Pe gingeyo ngo matye kakelo gero I kin bulu."
"Dano mogo gumiyo tamgi I kom lokke."
"Dul ne tye kalwenyo pi yub maber me ngolo mucoro."
"Kimiyo tam bot miri I kom kit me jogo mucoro."
"Kiwaco ki abili me mako rwot ma okette kekene."
"Miri pe ngeo pire."
"Pe kipwoyo but lobo ne kit ma nongo guporre kwede."
"Lareme aye owaco ki abili."
"Lok obino ingee koko me gero ma gang."
"Kinonge I gange."
"Kikwero tim ne woko."
"Abili ocwako timgi."
"Nongo myero pe oaa ki bot latela dini."
"Kiwaco ki ladit lobo ni myero pe ocung I yer odoco."
"Pyem ne me aryo odwogo."
"Kibituku kwai tuku mapol."
"Gin maminigi gero obedo mitigi me loyo."
"Dul mapol macako-acaka tur\/poto con."
"Pe obedo yot me gwoko biyacara matye katimo maber."
"Kitwero medde ki timo maber [I biyacara] nining?"
"En oketo cinge I winye ki tim me tuku odilo mukene."
"Jo mukene mapol bene tye I tenge enoni."
"Ngo magitimo pud pe romo tyeko peko matye."
"Gitye kaneno tim ne calo balo kare ki lim."
"Pyem tuku ne obucako cabit mabino."
"Tim angwen bituku I kingi."
"Dano twero gwokke nining I kingi."
"Kombedi cik peke."
"Acikari maneno ni kiworo cik tiyo ki ngo magitamo ni obedo ber."
"Tim pa abili bedo ki adwogi ango I kom lwak."
"Lugwok kuc obedo kamito ni gimak odoco jo mabyek me bal tye I komgi."
"Adot ne pe obedo atir."
"Dul mador tic otimo aloka-loka mo I tela mameggi."
"Miti tye iwi kelo tic cok bot dano."
"Pud pe kiketo yub ne I tic."
"Kiketo cwiny tutwalle I kom jo me caro."
"Gwok pa gwana ma pe ber balo rwomme."
"Ngom me carowa tye ki moce maceko cam maber."
"Lupur onongo kac maber tutwal I kare me kac man."
"Cwiny latela ne pe yom I kom kit ma dul mogo tye katimo kwede ticgi."
"Gangi mukene I lobo man pw twero culu pi mac elektriciti."
"Adwogi kwed ne obedo ber tutwal ki latic ne."
"Kicoyo jami weng I adwogi tic ne."
"Acid ne owange marac adada."
"Kot tye ki twero miweko ngat mo obedo mabuc mawoko kadi akala-kala tye onyo peke."
"Ngo matye kakelo lweny mape gik I lobo del-col (Afrika)?"
"Lobo mukene me lobo del-col oweko dul ma ribo lobo mapat-pat me lobo del-col."
"Dul makeme ki lok pa luring ayela (The United Nations High Commissioner for Refugees) miyo kony me lim bot luring ayela."
"Miri tye kakwedo lok me camcana I kin lutic me dul makemme ki lok kom luring ayela."
"Pwod me bedo ki muduku obedo mwaka apar I buc."
"Kineko dano aryo I tic pa lugwok kuc me dye wor ma obedo I boma megwa."
"Gajeti okatti ki kwai tic mapat-pat matye I jang miri makemme ki lok kom yot-kom."
"Lom adwoka I kom tic ki lim man tye ki jamimapol ma pe tye kakare."
"Obuwacci jami weng makwako kom lokke."
"Man obedo pulan maber tutwal pi aanyim me lobowa."
"Lutic mogo me ker tekwaro ne pe tye kamaro yub pa miri ne."
"Dukan man polle cato moo awira ki jami makitiyo kwedgi I del kom."
"Dul ne tye ki jange I boma mapat-pat I but lobo man bene mapat-pat."
"Mon me carowa wiro moo ji jami mukene maweko dano nen beco."
"Woda tye ka kwano kwan me gedo."
"Pyem matek tye I kin dul mapat-pat me tedero kany ki me lobo mawoko bene magitimo tic me moo I lobo Uganda."
"Dul me ot moko cik ne ogalle ki katti ki cik manyen makimito moko."
"Lakwan lok angea me leb-munu matin okwano leb munu maber dok lok ne bene owinye maber tutwal."
"Sukulu 'di amuti Kampala Capital City Authoriy ni ri ma palaa"
"Kitye karoco odi ma otii I gangi kwan matye I te twero pa dul madoro boma madit loyo weng I lobo."
"Gangi kwan mapol bibedo tye I ngwec matye kabino ni."
"Yub me tuku ne bibedo I bar tuku me gang kwan ne."
"Can tic I kin bulu tye lamal tutwal I lobo man."
"Lok me buro lutic ma aa ki I lobo mawoko I lobo mogo tye I rwom mamalo tutwal."
"Lok me tic opi me kunyoni onyaa tutwal I lobo mapat-pat manonge tung Asia."
"Wabicito I ywero me packa ceng angwen."
"Kilego lukricto me nyuto lapor maber I kabedo meggi."
"Lok me mato taa ongiyo tutwal I kom dano me caro megwa"
"Miri ojuko mato taa I kabedo macoko lwak."
"Daktari ociko dano I kom raco pa mato taa."
"Lweny kelo rweny pa kwo pa dano ki jamigi."
"Ba ofe ndraa 'ba azi 'diyi aga nga lu eli were"
"Jo mogo ma bal otimme I komgi I kare me lweny okok I kom jami magunongo."
"Amedo lok mukene I kom lok adwoka me dwe ni."
"Yang obedo lador kot mamalo loyo weng."
"Kicwalo pido megwa I nyim kot mamalo loyo weng."
"Lacoo lok angea ne tye ki lok matut I kom lok ne."
"Two kobbe\/dak oyot-oyot tutwal I kabedo ma opong ki luring ayela."
 na bujjanjabi."
"Lyeli ne oweko mon-too mapol ki lutino ma mito kony."
"Jo ma omonyo mony ne gubino I wel madit tutwal."
"Pol lutedero odong labongo gang."
"Onongo ngec matut I kom lok ne ki bot cadden mo acel."
"Ludito lobo oo I winye I kingi"
"Ladit lobo ne ocito kalimo lobo mukene."
"En onyuto I adwogi tic ma omiyo laworo."
"Awinyo lok me mak ne I lok angea."
"Wel ludong bokcing mamon nok tutwal I lobo man."
"Tim pa lutuk bokcing me lobo otimo maber tutwal I pyem me kin lobo mapat-pat ma obedo mwaka ma okato."
"Lutic pa gamente weng myero obed ki kwan maoporre ki tic mameggi."
"Man biilo rwom me tic I jang miri mapat-pat."
"Dul mapat-pat oketo lim me konyo tim me odilo bene mapat-pat I pyem tuku odilo me lobo Uganda."
"Man obedo acel me kin tim mabeco matye kapyem I tuku odilo me lobo ni."
"Lobo ma nonge I Afrika weng ocwalo luwanggi I cokke me cato."
"Dano mogo matye ki ngec ma ocwiny I lok lim ki biyacara ocwako tam ne."
"En obedo kacwalo lok angea atir ki I ot cokke ne."
"Dul me lok angea ne okonyo diro me wer pi mwaki mapol."
"Wer mogo makigoyo I yub man poyo wii dano I kom kare macon."
"Byek tye ni lugoo wer ma ocwiny mapol obibedo I yub me goyo wer ne."
"Dano dong pe romo kuro oo pa kare enoni."
"En obedo lawii yub me goyo wer matye kabinoni."
"Dul man tye ki butte mapat-pat."
"Kimiyo kwena me winye ne I lok ki lucoo lok angea I gang kal madit."
"Kimiyo twero ki dul ne me timo ticgi labongo lageng."
"Ngom ne pe obedo meggi."
"Dano megwa ocito kaniang adaa me kom lok ne."
"Pulan me lacoo dicitrwik me Kampala oyomo cwiny lutedero."
"Dano me Kampala oyero lutelagi laworo."
"Niang I lok ma omiyo pe obedo yot."
"Buc ne nonge I dicitwrik me Jinja."
"Ladot citecen enoni owaciwa lok ada me kom buc."
"Lok me camcana me gangi kot dong onyaa tutwal I lobo man."
"Lador wii lungol kop makicimo manyen otiyo iwi pido me bal mapol."
"I adaa
"Tenge me gwoko lim pa lwak konyo matek tutwal I dongo tic me lim ki biyacara."
 de nga feni erini mari ku"
"Lacoo lok angea ne odwoko lok I kom peki ma bang mapat-pat tye kanongo."
"Arem me dye ngec mape gik onyaa tutwal I kin jo ma otekki."
"Daktari matimo yang me cango peko me cogo nok I lobo man."
"Lutic pa miri\/gamente mogo myero onong pwod pi timgi mareco."
"Jo mabedo I kema enoni onongogi I tic kikome."
"Gang tic pa dul makeme ki lok kom ngom I ker me Buganda nongo I Bulange-Mengo."
"Lutela me dul me wii-bye ma kwero miri okwero yub mapat-pat pa dul me cungu iwi-bye matye I ker kombedi."
"Drile ero robia ta mba'baa 'diyi andripi governor ru ri fe 'bile ndu liza amuti robia ni 'diyi dri e'yo orodri ogoza oliza aje'ba yi ma dria ongmbo oru siri si"
"Akeng lok angea me dye-ceng matin."
"Dul ne oilo rwom me tuku tutwal I lobo."
"Ludwo gari\/piki-piki I tim me loboo pud omito diro mukene wek gutim maber I pyem ne."
"Dul ne tye ki byek me medde pa wel ludwoc I mwaka mabino."
"Ludwoc ma oaa lobo mawoko obubino I pyem man."
"Pol gedo me odi-yat pa miri I lobo man mito aroca."
"Miro otiyo ki den ne me gedo gang kwan I taun kancil megwa."
"Lweny ma olwenye pi kare malac tutwal obalo kumalo me lobo ne."
"Bulu onongo diro ma weko gicweyo tic mameggi gigi."
"Pwony ne oloko kwo pa bulu mapol I carowa."
"Wel ciminte bedo kaloke kare ki kare."
"Kicato kicaa me ciminti ciling adi?"
"Camo cam mape oporre I kare me yaco gengo dongo pa latin ma pud pe kinywalo."
"Pire tek tutwal ki mon ma oyac me cito I pimme."
"Wel mon marwenyo kwogi I kare me nywal omedde tutwal."
"Kiryeme ki I ot I cwiny dye-wor."
"Lutedero obedo ki akemo I kom dul ma oryemo obalo odi pa dano."
"Daktar mo obedo kawaco ni ngom caa ni mege."
"Padi ne olego dano me cwako kuc ki winye I caro meggi."
"Kwena man minicita aye owaco."
"En aye tye kakelo pulan enoni."
"Pe ngeo loko leb munu maber."
"Peny ne okelo oloo tutwal."
"En okok I kome pi mayo ngom."
"Lucung iwi-bye mogo ma ocwiny omiyo tam ki latela ne I kom kop me ngom matye kombedi."
"Watye ki lok ne weng I lok ma kicoyo."
"Lutela ne dong pe gigenne I kingi."
"Drile kari niri gba aje simu Bishop dri ra"
"Lutela ne gitye katemo me tyeko telle matye I kingi."
"Lamony ne otoo nongo tye kalaro kwo pa lawote ma onongo awano."
"Azi'ba e'yo ecepiri kini asikari efi su odraa e'yo 'bani yi amvuzu ri ma alia ni"
"Pol lumonywa onongo awano mareco keken I kare me mony ne."
"Wel dano ma obutoo tye kamedde nino ki nino."
"Myero anen lok angea me cawa adek matin ki paco."
"Pol lutuku me tim me lobo aa ki caro megwa."
"Ludor tuku otiko nongo ludiro matino mukene mamyero odony I tim me lobo."
"Latuk odilo ne oloko ki lacoo lok angea I kom tuku ma ongenne tutwal."
"Kotoma akwapuwok
"Kimiyo kikobo kacel ki cente bot jo ma olanyo tuku."
"Boma me Mbale opong\/opikke matek."
"Gudu mapat-pat me dye boma ne opong ki lucat me gudu."
"Atwero cako biyacara me moo ki yamo malyel nining I lobo megwa."
"Pyem tye matek tutwal I kin dul mapat-pat matimo tic me moo."
"Tye dul angwen makiyee botgi me golo lonyo me te ngom I Uganda kumalo."
"Logwok lee I Uganda kumalo gwoko kwai lee me tedero."
"En owacciwa lok weng me komi."
"Boma man onywene ataa."
"Lutedero ne gimedde ki kwo I lworo pi lubal."
"Kampala obedo acel me kin boma madongo me lobo Afrika ma tye ki wel dano madwong tutwal."
"Tye dano mapol I boma ne ma peke ki ganggi\/odi ma gitwero bedo ie."
 agolokin ibiasaran luipu kosite kanuka adeka naka Covid."
"Wic bipoo I kome pi jami mabeco ma otimo I lobo."
"Otoo I mwaka alip aryo ki apar wie adek."
"Too meggi okelo lworo madit tutwal."
 aa ni afa 'bani ndre sawa driasi ni ku"
"Kot obedo kacwer nino ki nino."
"Myero anen lok angea me cawa adek matin ki paco."
"Won-kom ne olego kica bot dul ne pi tim megge ma obedo rac tutwal I kare ma okato cocokki."
"Lucung iwi-bye myero obed ki winye I kingi."
"Ladit lobo obedo ladit wii mony me lobo."
"Mony gwoko kwo pa dano ki jamigi."
"Dano mogo tongo yadi me wango maka."
"Wang ngom ma pe niange maber maro kelo tubbe I lobo."
"Kikatti ki lok adwoka ne I dwe me apar wie aryo me mwaka ma okato."
"Dit pa boma Kampala obedo I ngom ker pa Buganda."
 ibusakinit aitanyanyaar esite naara ipu itunga noi."
 aponi kisiarakinai isirikaalei toma kakwapin nuegelegela."
"Lulweny alibu omonyo lobo mapol manonge I lobo Afrika."
"Abicoyo adwogi tic ne I tum pa cabit."
"Drile 'dini ni ri awini ibi isu sawa amvuta  ma alia ei si ku"
"Lukricto tye ki ngeng I kom tyen lok ma oweko kimonyo latela meggi."
"Kimako labal ne cucut."
"Jami weng otimme I nyim lucoo lok angea."
"Man obedo acel me kin cuk madongo manonge I dye boma madit."
"Ba kristayo ru 'diyi engataa Yesus Kristoniri inzi odu Easter Sunday ni si"
"Pe oyenne ki padi me katoli me nyomme."
"Drile Kanisani ri olu e'yo 'bari ti icitaa ni azini trutaa ni Sabato aje ri si"
"Tye gangi kwan mogo matye ki lutino awobe keken."
"Kwidi two korona oneko dano mapol tutwal I lobo mogo me Afrika."
"Winye konyo me tyeko peki me lweny mapat... pa I lobo."
"Miri oketo cwinggi tutwal I kom gwoko kwo pa anywali weng."
"Pencik nyutiwa jami weng ma wamito timo maber."
"Pud watye ka kuru adwogi kwed ki bot abili."
"Gucoyo lakwed ma pe jenge I kom dul mo me nongo ada pa lok ma kubbe ki yak ne."
"Coyo lakwed ma pe jenge I kom dul mo tero wel cente madit tutwal."
"Lutela myero obed lapor maber bot jo magitelo."
"Ladit wii kilejiya ne olego dano me kwo maber ki luwedigi."
"I kare mapol lumak dano maro mako lutino pa lulonyo."
"Tye dano mapol makwero culu mucoro akaka."
"Piki piki obedo ber ki lutim biyacara."
"Lagwok lim pa dul madoro caro okok I kom wonkom pi apoka-poka me kaka."
"Langol kop ne pe obino me winyo pido tin."
"Langol kop ne owaciwa ni wabin ki cadenwa I pido ma obino."
"Dul mapat-pat me cungu iwi-bye mito cente ma oromo wek guket yub mapat- pat magitye kwede I tic."
"Kari Uganda nini ayu omu ambu Commonwealth summit niri eli alifu iri drini mudri drini alu si ni"
"Pol lucoo lok angea I kom tuku me Uganda obedo coo."
"Lucoo lok angea ne gumiiniwa ngec weng makwako kom tim me lobo."
"En obedo acel me kin lutuku maber logo weng I lobo."
"Tuku odilo obedo tuku acel maneno ne mit tutwal."
"Ladit lobo tye ki lworo tutwal I kom gwoko kuc me lobo."
"Omara!lamara obedo acel me kin jo makwano lok angea maber logo weng."
"Gangi kwan me yunibwaciti mogo pe obedo tye I pyem tuku me mwaka ma okato."
"Walanyo madila me jabu apar I pyem tuku me mwaka ma okato."
"Pyem tuku odilo me mwaka ni obucakke diki."
"Dul madoro lok kom tuku oroyo tuku mapat... pat manyen I pyem tuku matye kabino ni."
"Moko gwana ber me nyuka."
"Jang miri makeme ki pur omiyo kodi mabeco ki lupur me caro I dwe ma okato."
"Cwiny dano dong yom I kom bedo ki lawanggi."
"Oloko ki lucoo lok angea I kom wot mege me oo kama en tye ie macalo lawii dul ne."
"Lamak wang odilo macon okwero tic me bedo lapwony me tim me lobo."
"En oloko man I kare me lok kwede I telebijon."
"Gunongo jami me konyo I kwogi."
"Jang miri makeme ki yot-kom ociko dano I kom turu cik makwako yoo mapat-pat mamyero kitim kwede tic (SOPs)."
"Guyero won-kom ki lawange manyen."
"Gukwero tic ki kare ma onen botgi."
"Oweko kacokke ne ki akemo."
"Gukwero lor ma obedo atura ma oketogi I gang."
"Gitye lucan dok myero kikonygi."
"Kicikogi I kom tic ki lok makwako dano acel neno kace gitye lupeko."
"Dano me caro bino I boma madit kare ki kare me yenyo tic."
"Tin obedo nino me lor me adek."
"Lubal ne giwaco ni gilucan."
"Acikari maneno ni kiworo cik pe owinyo lokgi."
"Lutela ne gumoko tamgi me ribbe I tic kacel me lweny I kom kwidi marac enoni."
"Kiciko lwak I kom cayo cik mapat-pat makikati kwede."
"Ba azi 'diyi 'du e'yo asi 'bazu azita 'bani 'bale 'diyi ma dria ku"
"Gipeke ki yamo ayweya I ot-yat ne."
"Pe gitye ki lim ma oromo."
"Pe kibiloko jami maweko iporre me nong lim ma kipoko ki anywali ma otii."
"Kombedi keto cwiny tye I kom luwanggi."
"Kitucu jo matye katic ki lutwo (kwalo lutwo)."
"Pe myero kiwek gutim ticgi."
"Ngec man omiyo ngeng bot dano mapol."
"Kawot mapat-pat pa moo tye kamatut I te ngom."
"Kinongo man I kare me tongo coron."
"Miri opoko cam I kare me lor me acel ma kiloro ie pol jami"
"Miri tye ki miti me konyo dano ki cente I lor me aryo."
"Kiyaco lutino anyira mapud opong aponga I kare me lor enoni."
"Wel jo ma kwidi tye kamako tye kamedde tutwal."
"Kadi jo ma kigwero pe obedo agwoka."
"Kitiyo ki cal agoya me poko ngec ki tam."
"Yub manyen ne twero tero wel cente ma oo milyon mapol."
 enkora y'okukuratiira neretaho akangarateete."
"Ogalle me bino I lok\/peny."
"Wel dano mapol tutal matye katoo twero kelo two wic\/adam I kin dano."
 atwakata itunga luipu kanuka adeka kana."
"Gutito peko ma gukato ki ie ki pig wanggi."
"Gulego ni myero kilok jami I gangi buc."
"Jo malok ne kwako komgi guwaco ni pe tye gin mo marac magin gitimo."
"Wel dano matye kwede omede tutwal."
"Gitye katic ki yoo weng mapat-pat me gwoko kwo."
"Kiwaco ki lwak me bedo labongo lworo."
"Pe adaa ni kitiko gwero dano weng."
"Ayutaa oli ala seza arojoa ri ma ayuza ma ongmbo ni tu zuri omi arojo yi geri azi yi ndazi'I"
"Myero gukjwik wel cente magitiyo kwede."
"Pe gucwako kit ma keto lim I tenge mapat-pat I byek me lim otimme kwede."
"Lunyodo okok I kom lutela me gangi kwan me mungo poto pa kwidi I kin lutino."
"Lok matut I kom adwogi ne dong okato."
"Kinyuto lutela manyen."
"Obineno ni dano weng olubu cik."
"En ojologi I tim ne."
"Yer ne onyuto apoka-poka matye I tenge pa jo makwero miri\/gamente."
"Dano myero pe obed ki lworo."
"Kidotte pi kwero kaworo dulne."
"Ber tutwal me lego kica kace itimo bal."
"Tic me yer dong cok cako."
"Ngo mukene magitye kwede."
"Ot moko cik obudwogo katic I dwe mabino."
"Myero guyer tenge magimito."
"Gijukke ka donyo I odi tic."
"Pe gumaro cam ne."
"Lega bibedo tye."
"Lok angea ma pe atir onyaa tutwal."
"Abili onyaa tutwal."
"Rwom me tic mapat-pat me yubbe pi wiro rwot dong tye ito malo tutwal."
"Mony ne tye kayubbe pi lweny."
"Ejokuna einerenen abeit kanginipaaran."
"Jmai myero oyubbe."
"Gitye ki geng me nongo gwoko maber."
"Tic ne pe tye I rwom mamitte."
"Wel cente matye I akaunt ne me bang\/benge ojwik woko."
"Jami mapat-pat oketo wel lim me byek me lim ojwik."
"Myero gunong yweyo ki I tic weng me gang kwan."
"Weng dano ma myero onong lim\/kony omedde."
"Myero gubed paco I kare me lor (Lockdown)."
"Myero gukur manok mapud pe guweko gang."
"Bulu\/dano matimo mapol tye kanongo two."
"Dano mapol tye katwo I ot yat."
"Dano mapol tye kadaa I kom rac"
"Mwaka ne obedo ki yom-cwiny keken."
"Kurc me twero\/bedo agonya tye mapol tutwal I Arua."
"Jmai weng ma otimme Ikare me yer dong okato woko."
"Ngo ma otimme obalo wii lutedero woko."
"Kineko dano mapol bene."
"Dano mapol orwenyo kwogi."
"Meno obedo acel ki I kin gangi tic mapigi tego tutwal I lobo man."
"Gukwero kelo aloka-loka ma kipenyo."
"Pe guyee aloka-loka manyen."
"Gibikwonge me cako ticgi."
"Dul me cungu iwibye matye iwi ker pud loyo weng."
"Tye ngat manyen ma okato macalo lawii dul pa jo makwero gamente."
"Pe angeo ngo matye anyim pi lutino me puraimari."
"Dicitrwik ne nongo ngat manyen matye ki kwidi marac ne."
"Yub me dugu iwi tyen tye kabino."
"Kikwanyo kwan mukene woko."
"Guyenyo kony ki kamukene."
"Abili olaro lumak rec ne."
"Pe kitiyo ki lim me two korona maber."
"Kibimiyo pwod ki ngat makinongo ni otimo bal."
"Lutino kwan mukene kwalo peny."
"Pol pa lutino kwan ne pe gunongo adwogi penygi."
"En obiminiwa ngec matut weng."
"Pe kiyee ki lupilida mamegge nene."
"Dul ne timo tic mapigi tego."
"En tutte matek tutwal I tic."
"Tye katic matek me dony I tim ne."
"Lutu mukene odonyo I tim."
"Gin weng gitye ki tic mapat-pat I tim ne."
"Coyo biyacara obedo tic matero kare malac tutwal."
"Kombedi coyo biyacara obedo gin ma yot."
"Kicuku cwiny dano me cako biyacara mapat-pat."
"Kidotte pi cato ngom labongo lubu cik."
"Pol dano pe tye kalubu cik."
"Pe guyee adwogi pim ne."
"Pido mapud omyero kityek atyeka pol tutwal."
"Caden pe obedo ma oromo me moko ni en aye labal."
"Caden acel keken I kin makibedo kakuru aye obino."
"Kidote pi bal mapat-pat mukene."
"Myero kitim ginmo me giko gangi kwan ka kwalo peny."
"Gangi kwan mukene nongo karatac peny manongo pud peny pe ocako."
"Kimiyo tam ki dano me cako gwoko cente pi anyimgi."
"Dano myero oyubbe pi yweyo gi ki I tic."
"Gitye kayubbe me jemo."
"Latela ne opoyo lwak."
"Kelo cik manyen I kom two me adam pe obedo tam maber."
"Kicwalo ngat mabyek me bal tye I kom I buc."
"Oyee balle."
"Odeno wel cente madit tutwal ki I bang\/benge."
"Kidote pi tim mapat-pat maturu cik."
"Lutino kwan mapol obedo ki yom cwiny I kom adwogi penygi."
"Penyne pe otimme maber I but lobo weng weng mapat-pat."
"Pe kibimiye pwod pi tic ki lim I yoo marac."
"Ot tic mukene aye bitic I wii lokke."
"Dicitwrik mukene otimo marac adada."
"Pol lutino kwan ma otimo peny ne oaa ki I gangi kwan pa miri."
"Awobbe otimo maber I peny ne."
"Lutino kwan mapol opoto leb-munu."
"Gangi kwan pawegge otimo maber tutwal."
"En ocikke me gwoko kwo pa anywali."
"Dano myero otam I kom yoo me tiyo cente."
"Kombedi dano twero tiyo ki cimgi me culu mucoro."
"Dano weng myero ocul mucoro."
"Lugoro bene twero cobo mitigi I kwogi."
"Omoko tam ma omiyo ngeng tutwal I dano."
"En tye kanongo cente ki I kom piki-piki."
"Kombedi gilwenyo me gwoko dano."
"Pe dong mitte ni gulweny."
"Twero bedo ni gangi kwan mukene pe obuyabo pi tam me kwan manyen."
"Wel moo twero medde ki itto malo."
"Wel ne obedo piny pi kare malac."
"Dul me gwoko kuc ne gutyeko yubbe pi yub ne."
"Byek tye ni dul mogo otiyo kacel ki lubal ne."
"Gibipenyo ludiro dul egoni weng."
"Kibikwedo dano ma jo mabyek me bal tye I komgi owano."
"Man aye ngo matye katimme kombedi."
"Wel moo odoko tek tutwal ki ludwoc."
"Wel pe obudok cen macokki."
"Kwo labongo tic miyo lworo matek I cwiny dano mogo"
"Dano ma ogwoko lim keken aye twero weko ticgi."
"Dano mapol onongo magoba ki i kom limgi magugwoko."
"Gimito kelo yoo mayot me nongo kony ma kwako yot-kom."
"Jo mukene niang peko me yot-komgi nongo dong kare okato dok pe larre."
"Tye lutwo mapol tutwal matye kayele ki two kanca I odi yat mapat-pat."
"Ngo ma obucitimme I kom dako megge?"
"Koko obedo i komgi pi kwero lime I kare ma onongo pud tye I ot-yat."
"Gibimedde ki goyo wer."
"Kimako ludwo mutoka makinongo obuturu cik."
"Kitye kaneno kit magitye katic ki yoo ne maber madaa."
"Kijuko oo kunu."
"Tin ne obukelo adwogi mareco tutwal."
"Dicitrwik ne tye ki gedo me pii manyen."
"Gutimo tic mapol tutwal I nget kabedo ne."
"Gin gubedo tye I tic mapat-pat ma obedo katimme I ot yat."
"Ladwok lok angea ne tye ki lok weng."
"Dano matye kakwo I lobo ne nok tutwal."
"Dano mapol ringo weko lobo ne."
"Lobo ne tye ki luring ayela mapol tutwal."
"Gicoro nino me yer anyim."
"Ngec\/lok ne oo lacen."
"Gangi kwan egoni pe romo yabo labolo yee pa jang miri madoro lok kom kwan."
 kani 'ba fe driwala sukulu yini dri azi ngazu raya ri"
"Gangi kwan mukene twero yabo I alii."
"Kiloro gangi kwan pi tyen lok mapat-pat."
"Aloka-loka mapol twero bedo tye I dul ne."
"Jami pa lagoo wer ma otoo ne mogo orwenyo."
"Gucikke ni pe gibunyayo lewic iwi lucwakgi."
"Gitye kapwonyo jo ma pud odonyo adonya I tim."
"Tim mogo pe tye atera pi pyem tuku matye kabino."
"Myero ki il rwom me pwony ma kitye kapwonyo kwede lutino."
"Yub man dul mapat-pat me lobo mawoko aye obuculu pire."
"Gitye ki yub me pwonyo dano ma obuaa ki I but lobo man mapol mapat-pat."
"En ocoyo lok angea ne."
"En obedo ki lucwak mapol."
"Ladwok lok angeawa bititiwa matutte."
"Kidake I gang buc mukene."
"Dako ne obedo ki miti me nene mapud pe oweko."
"En obedo pat ki jo mukene ni."
"Cwiny lutino kwan ne pe obedo yom ki cik me yunibwaciti ne."
"Tim enoni pe yeenne I kin lwak."
 adisiku yi ni ngiringiri 'yeleri si"
"Ngom ne dong pe tye pa lugang me gang ker."
"Winye peke I kin en ki lugang megge."
"Kibimedo kwede mukene I lok ne."
"Kicwalo lutino kwan mukene I jela."
"Medo wel cul kwan ne pe obedo gin maber."
"Lok angea mukene kibimedo lacen."
"Lucat wil pe tye kalubu cik matye."
"Mako dano mapat-pat iwi alii tye katimme I dicitrwik ne kombedi."
"Watye ki ngec ma oromo I kom wii lokke."
"Gitye kayubu yub\/pulan me neno ni dul cim mapat-pat otiyo ki jami tic acel!marom."
"Dul me cim mapat-pat ne gibitiyo ki jami tic mapat-pat madong tye con."
"Aloka-loka bibedo tye I wel cul me mucara pa lutic pa miri!gamente."
"Kibimedo wel mucara pa ludiro."
 'di nga  ni efi kaza mukeri fe ku"
"Mucara pa latic pa miri acel acel kibimedo."
"Dano mapol tye kapoto I two."
"Dano manen calo onongo two tye kanongo cang."
"Pud pe kinongo kama peko ne tye ka aa ki iye."
"Kiciko bulu me gwokke tutwal ka gicito ka tic I lobo mawoko."
"I kare mapol dano deno can ka gucito ka tic I lobo ma woko."
"Dul ne nongo oywek tutwal."
"Kidiyo dul ne me giko ticgi."
"Kibedo kayenye me lok kwede."
"Dano myero ogwokke."
"Jemo\/lweny pa adwii ne oneko dano mapol tutwal."
"Cwiny lucwak ne pe obedo yom ki pido ne ma obedo ka kato I nyim kot."
"Kacokke ne obedo kama bor tutwal."
"Adwogi pe agiki bicungu iwi jami mapol."
"Pido ne obedo I kom laro lok me ngom."
"Pe kiworo cik mapat-pat ma abili omiyo."
"Mak mapol adada otimme I dwe ni."
"Dul gwoko kuc mapat-pat tero jo mabyek me bal tye I komgi ki gero."
"Wel jo matye katwo two luj-luj tye kamede."
"Jo mukene mapol onongo kwidi ne."
"Yat ne tye ki adwogi ne."
"Onyuto ngec ne."
"Lupilida ne pe gitye katimo ticgi."
"Tero kare malac tutwal me tyeko pido matye I nyim kot."
"En tye ki ododo I kom ngo ma otimme weng."
"Nongo myero dul ne pe odony I lok ne."
"En obucwalo waraga I bot lamonene."
"Guturu cik me dul enoni."
"Lunyomme ne gungwero goba I kom mak meggi."
"Kimako gi."
"Gucwalo cente bot lubal ne gi."
"Tim ne dong oo."
"Gucito I pyem tuku ne."
"En obedo kakurogi I bar dege."
"En obedo I mar ki ngat mukene."
"Pe dong kiyee ki en me twic matwala."
"Myero orwatte ki dul ne."
"Nongo okeng kacokke ma okato."
"But ngom ne obedo pa miri\/gamente"
"Pe dong kibiyee ni gutim ticgi."
"Cuma\/gedo ne bigiko ticgi weng."
"Dano dong twero leyo kad me cimgi (sim card)."
"Dul ne gugiko miyo kad me cim."
"Pe giromo culu pi mac."
"Wel cente madit tye kamitte me culu banya."
"Coyo daktari me lobo mawoko biyubu tic me yot-kom."
"Kibicoyo daktari mapol ma aa ki I lobo ma woko."
"Nongo dong kimoko yub\/pulan ne."
"Pe gitye katimo gin mo keken I kom mak ma otimme odoco."
"Pe gitye ki luwang gi I lobo ne."
"Etwero tero ticce ni cen."
"I agiki ne gitwero timo tic labongo cul."
"Gitiyo I te cik matek adada."
"Winye peke I kingi ki miri\/gamente."
"Tic kacel oloyogi."
"En tye ki peki mapol tutwal me atyeka."
"En aa ki I gang mapat."
"Gitye ki akala kala I kubbe ne kwede."
"Pe myero gumii jami tic woko."
"Tye kakelo aloka-loka I dul ne."
"Kimiinigi tic mapat-pat."
"Kikelo aloka- loka mapat-pat egoni malubbe ki diro magitye kwede."
"En otito ngo matye katimme."
"Kiyee ki ngat matye ka pyem kwede me weko dul ne."
"Cwinye pe yom I kom tim mapat-pat pa latel ma macon."
"En oloko ki ladit ticgi."
"Myero ki cuk cwiny lupur me cako cato camgi."
"Gitye katic ki lim pa lwak me timo ticgi."
"En oloko I kacokke."
"Kitito lok matut I kom ngo ma otimme."
"Dul ne olwongo lwak me wilo ceya."
"Kibimedde ki ododo ne diki."
"Mak ne obedo ka medde ki time dye weng nino ki nino."
"Dano myero obed agwoka."
"En oloko I kwero nino nywalle."
"Lok weng ma oconne I adwogi tic ne obedo atir."
"Kimako ngat ma okwalo ngom ne."
"En okwero winye."
"Dano wilo ki bene cato jami I wang lobo labongo ayela mo keken."
"Guketo cinggi I winye ne."
"Gwer gwoko lutino I kom two."
"Gitye kayubbe ki hub ne."
"Dong kityeko dwoko yoo me nongo kad me nyutte yot tutwal."
"Dukan na otur!poto pien pe abedo ki lim me kelo jami acata."
"Kwano lim pire tek tutwal I biyacara."
"Alubu wel jami me acata ma atye kwede I kare weng."
"Wabibedo ki tuku odilo abola pa mon diki."
"Ribbe meggi okelo tuku me kwero wir pa rwot."
"Kombedi dong guribbe me timo biyacara kacel."
"Tim mapat... pat me tuku ne gubupyemo I komgi."
"Kitero kodi me rwom mapiny tutwal not lupur me caro."
"Etacit akampuni itunga itomon ajaikin ngina konye itunga ikanyauni bon kes apotu kojaikinos."
"Wel me mwaka ni pe obedo ber tutwal."
"En odoko rwot nongo pud mwaka ne tidi tutwal."
bazuri ni nga I 'ye ndrusi"
"Ladit lobo oketo cinge I cik ma kibedo kamito kelo ci i ngeye odoko cik cut."
"Tele obedo I kin luwang lwak I ot moko cik."
"Guwinye me kwanyo lageng mapat... pat I biyacara me kingi I but lobo enoni."
"Uganda omedo rwom me keto limgi I gin matiyo cente."
"Kacokke mo obedo tye I gang kal madit pa miri."
"Yub me tuku mo obucibedo tye."
"Anyira ne gungeyo tuku tutwal."
"Kibipwonyo lutuko me winye ki tuko kacel macalo tim."
"Tim pa lutuk odilo ocako pwonye I nyim tuko ma obubino."
"Tanzania oloyo Uganda."
"Giloyogi I tuku ne."
"Kiloyo tim ne acel."
"Puru labolo pe dong tye ki magoba kit macon."
"Lupur nongo magoba madit tutwal I puru kawa."
"Pito rec omedde tutwal I Uganda kunyango."
"Dwaro rec matek tutwal balo nam."
"Can tic dong ojwik."
"Jang miri ne mito medo wel tic ki bulu."
"Cik manyen makimito kelo me kwanyo lageng iwi mwaka me cungu I yer pa Ladit lobo pud pe kimono."
"Gumiyo tamgi"
"Kilwongogi I kot."
"Dano mapol orwenyo kwogi I jemo matye katimme kombedi."
"Gulego dano me kweyo cwinygi."
"Tenge me lim ki biyacara me lobo oyubbe tutwal."
"Lobo Uganda oketo lim I yub ki tic mapat... pat."
"Lador ot moko cik pe ongolo wel mucoro makingolo."
"Myero pe kingol mucoro iwi lupur."
"Kijwiko wel mucoro iwi lupur tyang."
"Gitye kayenyo kwir."
"Dul me cungu iwi bye matye iwi ker kombedi tye ka bito kwir."
"Kiketogi I dul mapat... pat."
"Jo mukene oweko dul me cungu iwi bye ne."
"Dul me cungu iwi bye acel acel tye ki luwanggi bene acel acel."
"Abili myero pe orwak iwigi I woo."
"Tic ne weng bibedo agwoka."
"Lutela ma otekki myero owek tel ma ki jo matino."
"Kikwalo lim ne."
"Miri!gamente oketo lim madit I tenge me yot kom."
"Miri myero oketo lim I yub mukene mapat ki nyayo lim."
"Kaki apar obedo I pyem ne."
"Anzi nyiri yi dri ci azo omvele colic ruri dri"
"Mego ma oy ma myero olim ot...yat"
"Mego ma oyac myero pe otii ki yadi tekwaro."
"Oloko ki daktar pa lutino I ot yat."
"Gunongo kony me lim me gedo ot gwoko buk ki jami akwana mukene."
"Ot gwoko buk ki jami akwana mukene enoni kigedo pi l wak."
"Gurayo lim ma oromo."
"Lumemba me cungu iwi bye ne gitye ka lweny I kingi."
"Kiloyogi I yer ne."
"Ladit lobo tye ka mito ni dul cungu iwi bye ne olo yer."
"Anywali ne gitye kamito tela manyen."
"Lador wii abili macon kimako."
"En tye ka cungu I yer me bedo lawang lwak I ot moko cik."
"Kwo ne tye kama rac."
"Abili oneke."
"Kiworo nino me yweyo pa lwak weng."
"Lobo ne oketo lim I tenge mapat...pat tyeko can."
"Kikwero oteka I kare weng."
"Kitweyo ladit ne I buc pi m waki abiro."
"Gupito yadi I but lobo ne."
"Dong kityeko tiyo iwi lokgi."
"Kipido kop megge I kot tin."
"Amito niang kace pire obedo tek me lubu cik."
"Abili me gudu onongo bongi tic manyen."
"Gukweyo cwinygi gigi."
"Kibingolo mucoro i wi tic me cwalo cente I cim ?Mobile Money? kacel ki kubbe I kin dano ki cik ?social media?."
"Gurwatte I gang ker pa miri!gamente."
"Pe kiyee igi me bedo I kacokke ne"
"Kiyee ki ludito lobo me limo lobo mo keken."
"Kigengo luket lim madongo I biyacara I kom mak."
"Wel dano ma kitye ka mako otiko medde tutwal."
"Uganda pe the ki lim ma oromo."
"Miyo jami ki lucan obedo lanyut me leng cwiny."
"Wot me miyo mony bibedo I cabit mabino."
"Myero kilub cik matye."
"Abili weng oribbe kacel me giko jemo."
"Gujuko jemo mapat...pat ma obedo tye."
"Gujemo kawot I kacokke me ot moko cik."
"Kingolo kacokke ne gi."
"Tenge mapat... pat me lobo oyube."
"Nongo cik pi biyacara manyen pe obedo yot."
"Lutic pa miri\/gamente me Uganda ywee ki mwaka pyer abiciel wie abic."
"Mwaka ni Uganda tye ki byek me lim madit tutwak."
"Gedo mabeco kelo dongo lobo I tenge me lim."
"Gitye kaketo yub me tic mapat-pat I tic."
"Byek me lim me lobo Uganda ikare weng nyuto ni lim ma omitte dwong kato magitye kwede."
"Ngat acel acel gamo lok I kom tim megge."
"Kingolo kop iwi latin kwan matye I jela."
"Kijogo wel cente madit adada I mucoro mwaka ki mwaka me lim."
"Dul enoni jogo lim kaka gamente."
"Tic me lim ki biyacara me lobo Uganda ocung iwi tenge ma pe jenge i kom gamente."
"Atwero donyo nining i tic me kelo lok angea?"
"Tic ki gar me wot pe obedo gin ma onyaa tutwal i lobo Uganda."
"Kimedo wel lim i tenge me gwoko kuc i mwaka me lim man."
"En loko mada."
"Lwak myero ogwokke ki lok me cweyo goba iwi gamente."
"Kityeko lworo ma lwak tye kwede i kom byek me lim (bajet) nining?"
"Mwaka me lim i dul megwa bene tum i dwe me abiciel."
"Ludob dano pe genne."
"Wel lim mo ma ber-ber kiketo I tenge me pur mwaka ki mwaka."
"Wel lim ma kibyeko me agoja mede mwaka ki mwaka."
"Kimiyo pwod makato ki lunywar\/ jo ma pe ki woro."
"Kimiyo\/keto lim i yub me bito kwir pa lacung pi dul me cungo iwi bye ma tye iwi ker."
"Pe obedo rac me kwero tam mogo pa jo mukene."
"Wel ngom i boma madongo tek tutwal."
"En tye acel me kin lulonyo me boma."
"Azi'ba yi o'duko siza e'yo azi nialeru 'diyi niri fe azi ma e'ipi yi dri mba vu si"
"I byek me lim (bajet) kiketo lim I dul weng mapat-pat."
"Pur obedo guti me lim pa lobo Uganda."
"Pol kare dano ma odongo i peko maro bedo ki can i cwinygi."
"Anywali maro neno tuko odilo me lobo ma woko loyo tuku odilo pa anywali me lobo ma kany."
"Lobo man tye ki kero me culu banya ma tye iwigi ce?"
"Lobo Uganda tye ki banya pa lobo mpat-pat mapol."
"Byek me lim (bajet) pa lobo Uganda jang gamente ma kemme ki lok kom lim aye yubo."
"Bal me tic ki lim i yoo ma pe atir porre ki pwod ite cik."
"Byek me lim (bajet) ameda yoo ngeye kicwali I nyim ot moko cik."
"Myero kitim kwed i kom lutic pa gamente ma lucamcana."
"Anga ma cimo lawii dul ma kwedo tic i gangi tic pa miri?"
"Kite rac."
"Abu eong apupokinite jokan einer loka lokapolon akwap."
"En tye ki gen matut tutwak pi anyim."
"En pe ocobo cikke ne."
"Acikke me culu kwan ne."
"Ber maloyo ka rwed ot apanga obedo ki waraga\/karatac ngom."
"Dit pa ngom me dyere pa lobo Uganda obedo pa rwot Kabaka."
"Abimiyo adwogi ticca I cent baraja."
"Kineko lakwoo ne cabit ma okato."
"Abedo i gang butu pa lutino kwan i kare na weng me kwan I yunibwaciti (university)"
"Pud kitye kangiyo I adwog tic ne."
"Kicako pwonyo jami manyen me apwonya I gangi kwan mwaka ma okato."
"Myero lunyodo ocuk cwiny lutinogi me mede ki kwan."
"Ngolo wel mucara matidi loyo weng ma myero ludito tic gucul luticgi mitte?"
"Wel mucara ni weng manongo pud pe kikwanyo mucoro tye adi dwe ki dwe?"
"Dege me wot pa lobo Uganda dok odwogo\/ocako tic."
"Atye ki yub me wot i lobo ma woko."
"Ododo ne pe oyomo cwinya kulu."
"Awene ma pyem tuku odilo mukene obucakke?"
"Ngo ma yomo cwinyi?"
"Kwo i ngee too pud obedo gin ma niang ie tek."
"Wadine mukene otoo ki two Korona."
"Lakware otoo I buc."
"En otito lok ma mege."
"Caden remo obedo luyee pa purutanti ki katoli."
"Ayubo namo me kwero nino nywal ne ki ganga."
"Lucilam woto i Meeca I lim."
"Ngo ma myero gicoo i adwogi tic?"
"Giweko latin kwanne ataa i ka ito bac."
 tindikubaasa kumwesiga."
"Awoto I gang kwan ki bac."
"Adwogi ticce gibiketo i gajeti."
"Dano ma otegi myero ogwokke ki woto kama bor."
"Jo mogo gutoo I woto meggi me cito kalim abila pa lucaden remo me Namugongo mwaka ma okato."
"Lunyomme aryo egoni guketo cinggi i waraga nyom."
"Jo manonge i kabedo me lweny yenyo kuc ki ka mukene."
"Lutela dini pido pi kuc i kin dano."
"Kwara obwedo bicop ma oywee."
"Gitye kanyuto yub me kwonge ma tye katimme kombedi i telebijon."
"Anga ma oneko lucaden remo?"
"Lunyodo ne obedo lukricto."
"Tic me golo lonyo me te ngom buru cwec ma orumuwa."
"Ngo mamitte me timo tic ma pat-pat me golo lonyo me te ngom?"
"Gamente odoro tic me kelo ki poko pii maber madaa."
"Camo ki mato obedo gin kom dano."
"Ododo man pud obumedde."
"Nyara lworo kwidi oyima."
"Lok angea matin okelo akemo tutwal."
"Yub mogo mapat-pat pa gamente me konyo bulu dong tye."
"Pur macalo biyacara obedo yoo me nongo lim."
"Gikelo yub mapol mapat-pat me miyo diro ki bulu."
"Lulim kabedo mapigi tego I dini ma aa ki I but lobo Uganda mapat-pat limo Namugongo I nino me kwero lucaden remo."
"Boda-Boda obedo yoo me wot madwir loyo ka iporo ki mutoka."
"Eri ma ati ni 'ba Ugandaa ni andri ni I'dririsi Dutch ni"
 langi yaabwe
"I kare weng ayubbe manongo pud cawa pe yaa oromo."
"Gikwero nino pa lucaden remo awene?"
"Yubbe me agiki pi nyom maleng tye tin."
"Lulim piny bino me limo abila pa lucaden remo me Namugongo."
"En obedo ladwo boda-boda."
"Kangolilap Loikanyetauni
"Luyee woto ka limo kabedo me awora i dini macalo yoo me bedo ki kit ma atir."
"Kikwero nino pa lucaden remo me lobo Uganda i dwe me abiciel mwaka ki mwaka."
"Pwonye\/yubbe bicako diki."
"En oculu lapilada me kenye wang ma pido otum."
"Tii maber tutwal ki gum weng matye."
"Kibinyuto jami weng ma otimme kacel ki kit ma kitimo kwede bene bot jo ma yub ne kwako komgi."
"En owaco jami weng ma abedo ki miti me ngeyo ne."
"Ci lobo Uganda tye ki tyen gar ce?"
"Gamente deno cente ki bot gamente mukene mapat-pat."
"Kwan okelo aloka-loka madit tutwal bot lwak."
"Akato lapeny weng ma obedo i karatac peny."
"Ladit lobo en aye macimo kumii tam bote."
"En tye lalako pa wone."
"En ocato ngomme bot latim biyacara."
"Kikelo mucoro manyen."
"Mucoro ma obedo iwi tic ki yoo me kubbe I cim dong kingolo woko."
"Adwii omonyo caro ne laworo."
"Ngo ma nyayo lweny i kin kaki?"
"Gilaro jo ma onongo awano weng i ot yat."
"Lobo Uganda obedo lobo me kuc."
"Pol pa tic mapat-pat weng timme dye-ceng."
"Lok me apoka-poka me wel lim ma dano nongo tye i lobo Uganda."
"Gidworo tenge me gwoko kuc i yub me lim matye ka tic i kom kare ni."
"En oumo lokke ki kama otimme ie."
"Aneno kwano byek me lim (bajet) i telebijon i kare ma kibedo kakwano ne."
"Lobo Uganda tye lamema me dul ma ribo lobo weng manonge i Afrika kunyango (the East African Community)."
"Kimedo wel mucoro mapol i mwaka me lim man."
"Lobo Uganda onongo kony ma oaa ki lobo mawoko me lweny i kom kwidi two Korona."
"Karan binyuto wie-wie pa ngo ma kiloko iwigi i kacoke."
"Kinyuto lok pa Ladit lobo I telebijon i kare ma obedo ka lok."
"Ingee kare ma rom mene ma ladit lobo loko ki dano me lobo?"
"Dano weng oniang lok mege maber adada."
"Lunyodo bigamo waraga adwogi kwan pa lutinogi ki i gang kwan tin."
"Tic pa lumii tam ki ladit lobo obedo ngo?"
"Tye jami mapol tutwal me apwonya ki i kom cik."
"Kiketo dul mo atir ki nying tyeko telle mapat-pat me ngom."
"Byek me lim ameda obedo me ngo?"
"Atye ki akala-kala i kom rwom me kit atir meggi"
"Pingo ma byek me lim (bajet) mitte?"
"Tic me pur dongo tenge me lim ki biyacara me lobo."
"Acoyo wel dano makato pyer adek ka tic i poto mega."
"Cuma yubo jami ma pat-pat matye I Namanve omiyo tic ki dano me tedero."
"Okalamvu afa e'de pi d'iyi ma pari yi 'ba yi ma ngulupi si 'diyi ni"
"But lobo Uganda mogo peke ki mac."
"Pe iwacce lok weng."
"Kibicwalo ngat ma byek me bal tye I kome I nyim lot."
"Mi ru dini ni ri a'di I ?"
"Pud watye kakuru adwogi kwed pa abili."
"Gimakke pi bal me bedo ata labongo tic ki gin atima."
"Pe tye laro lok mo i kom ngo ma ladit lobo owaco omyero gitim."
"Waloko pi kare malac tutwal laworo."
"Kot onongo ni en otimo bal ma kidote pire ni."
"Ngo ma mitte i kot me ngolo yer?"
"Wabedo ki dano aryo ma tye ki nying ma rom i ot kwanwa."
"En tye dano ma ribbe dok maro dano tutwal."
"Abigedo ot I anyim."
 akasaasirwa."
"Cik yee ki abili me unno lumabuc?"
"Kitye kakwedo lok i kome pi bwami me lim pa lwak."
"Bang\/enge miyo den ki dano."
"Aneno wie-wie pa lok angea keken."
"Dano mapol gurwenyo ticgi i kare me poto pa gemo ni."
"Kampala obedo boma madit loyo weng i lobo Uganda."
"Pol anywali me Uganda maro kwo i boma."
 nimumara bingi."
"Pe iket cingi i waraga winye mapud pe ikwano ngo ma tye ie."
"Azi ni 'ba yi ma idrini nyaza otu"
"Oli ezaza kala okalamvu yi vu si ri ovu asi otiza ru e'yo angu 'ba ageyia 'diyi ni si"
"Ngo ma myero gitim me gwoko cwec ma orumuwa."
"Gigedo pol cuma madongo me yubo jami i judo kulo."
 n'ebirala birimibwa mu ntobazi."
"Atiyo ki pii madwong tuywal i poto na."
 akagamba ahakya abarwaire ba korona kweyongyera."
"Odi apanga ne gitye i cwiny dago kulu."
"Lucung iwi bye pe genne kulu."
"En tye ki poto madit loyo weng i caro."
"Kombedi orwonyo gen woko ingee nongo ni en tye ki kwidi two jonyo."
"Kwidi two korona kwange\/kobo nining?"
"Watye ki dul ma neno lok kom two kanca I ot-ya Mulago."
"Odi yat myero obed ki jami tic mamitte mapat-pat ma oromo."
"Gicuku cwiny bulu me tic ki gum mo keken ma onen."
"Gipenyo karatac me benge manyuto kit ma abedo katic ki akaunt me lim mega I gang tic pa lacung pi lobo."
"Gitwero kwero ngolo kop me kot bene?"
"Lok pa lapwony i kom adwogi kwan oyomo cwiny tutwal."
"Luwang lwak i ot moko cik macon kombedi gitye dano majwi."
"Tim mege orwenyo genna I kome."
"Pe kicobo miti me keto I tic pol yub pa gamente mapat-pat."
 t'akatandikireho bizinesi n'emwe."
"Adwogi ticce gicoyo i leb munu."
"Rangi makwar aye rangi ma cwinya maro loyo weng."
"Kitucu mung mege weng."
"Lucung iwi bye mogo tamo pi igi keken."
"Giryemo lador tic me gang ticwa ki I ticce."
"En tye ki kwan ma oromo me bedo lacoo lok angea."
"Kombedi dong otyeko mwaki apar kulu i buc."
"Yub man kikelo i tum pa cabit weng."
"En tye won redio mo acel i kin redio madongo me awora."
"Cim weng me diro manyen ma kilwongo ni 'smart phone' twero kubbe i internet."
"Kombedi cwinya maro wilo internet ma pe tum."
"Ba bubia 'di'ba 'diyi okpo ayu amba amba"
"Gicoro nino me nyom maleng megwa anyim pi lgeng 'lockdown'."
"Gwoko ki oonyo yat me neko kwidi mareco i pii ma kitiyo kwedgi ki jami mukene mareco konyo ke gengo two."
"Centenary park nonge I kor ma cito Jinja aa ki Kampala."
"But otwa mukene gudo omako."
"Pe romo culo ot apanga dwe ki dwe."
"Wegi odi\/ngom tye ki twero weng me moko tam iwi jami meggi."
"Anga gi magunongo madila pa oteka?"
"Watwero nongo magoba nining ki i kom yub man?"
"Kare me karama obedo kare me akwera bot dano mapol."
"Pol obema me dul cungu iwi bye meno pe obucungu i yer mabino ni."
"Lucwak guwaco ni dul madoro yer ocweyo adwogi yer ma pe atir."
"Pe otwere ki luwii gangi mogo me pito lugangi gi i kare me 'lockdown' ni."
"E'yo a'di 'diza ni nyaku ma  dria 'dyi angu Uganda ma kala uruleruri ma alia ci"
"Lutela gulwongo kacokke pa lwak pi tyen lok me lara ki telle iwi ngom matye katimme kombedi."
"Kacokke me nywako lok kom pimo ngom bibedo diki."
"Yub me tyeko lara ngom i Amuru tye ka medde anyim."
"Lutedero pe tye ka cwako lok me bedo tye pa dano i tic enoni. ."
"Cwiny lumema me dul [me cungu iwi bye] pe yom I kom cik matye kadoro dul meno."
"En ongiyo dok okwedo matut tutwal dul me cungu iwi bye meno."
"Lweny I kin kaki I Uganda ku malo pud tye."
"Yer pa lutela me dictrwik me Tororo pud pe ocakke."
"Pol lucat pud lwenyo i kom tela me kancil me boma madongo."
"I kare weng lucat i teng gudu nongo awano nongo gitye ka ringo abili."
"Lucat i teng gudu pud tye ka medde ki turu cik i medde ki catgi i dye boma."
"Myero giteg cik ma kwako bedo ki luduku in lobo man."
"Jeneral ne pe olubo cik."
"Man obedo ododo me kwo pa lacoo ma olak I tic mapat-pa."
"En ocako tic ki diro manyen ki dok oribo ne bene ki biyacara."
"Eri efu 'ba ode 'ye'ba muke ndeni dria dria awaza aje e'yo tujara o'yeza ni ma ali 'diyi ma eselea dria d"
 kini 'ba ode 'diyi fi vini curu'do e'yo tujura o'yezu 'diyi ma alia indi"
"Minicta ne bibedo I Uganda ku malo me tyeko laro lok me ngom mapat-pat matye. ."
"Dano mogo tye ki niyee ni gitye kacato ngom ki lutim biyacara ma aa ki I lobo ma woko."
"Kwo pa lutela mogo I lobo kany pe nyuto kit ma oporre!yeenne."
"Bulu me lobo Uganda pe oyeng ki luminicta ma kicimo."
"Pol kare jami man bino I kare man."
"But lobo man mukene pud tye ki dano ma tye ka kwo I can."
"Dano me kabedo man kwo ki cente ma ginongo ki I goyo kidi."
"Owoto I caro en ki kome nongo ngec matut."
"Kwo I dicitrwik me Isingiro obudoko tek tutwal pi wel cente mamalo mamitte."
"Gwoko cwec ma orumuwa pure tek tutwal I dongo lobo."
"E'yo anzi eli were 'diyi obizu olazu 'diyi ma ongmbo ni turia angu Kasese ni ma alia"
"Dul ne tye kalweny pi ngol ma atir pi anyira matino ma butu kwedgi."
"Tim me tuku odilo me lobo onongo lapwony manyen I nyim pyem matye kabino."
"Tim pa minicta me tingo ngom pa dano tetek aye okelo gero ki lweny I Amuru."
"Mon me Uganda kumalo ojemo I kom mayo ngom."
"Lucoo lok angea ne gucwalo lok matut I kom kop ne manongo pud gitye I Gulu."
"Kinyuto ngat ma oloyo yer onongo pud cawa keken aye okato I ngee yer."
"Jo ma ocungu I yer pa ladit lobo weng guoo I Bombas ground cawa abungwen me dye-ceng."
"Lawang ladit lobo ma pud kiyero ayera ni obedo tye en ki kome."
"Ladit lobo ne pe obino I kwerne."
"Pud omyero waniang tyen lok ma oweko lobo ne tye kakwo I lworo."
"Kanu aitidisiar akuriau naka aseak abu ekomision loka aseo kolacanak irisalts motimot."
"Kilejiya okato ki lok ni pe gicwako lok me yubo cik me kom ngom ma kimito timo."
"Kiwacigi ni myero gulweny I kom cik makimito kelo ni."
"Gedo me gang buc manyen madit tye kamedde I wange."
"Gang buc enoni bigwoko lumabuc ma welgi pol ma kitweyogi I buc pi kare malac."
"Gitye katutte me lweny I kom jami dup."
"Pud kitye kayubo jami dup me acata I cuk."
"Abili omako lutela jo ma pe yee lok pa miri!gamente."
"Dul me cungu iwi bye ne openyo twero me dorre I jemo meggi."
"Abili omako lutedero pi kwero gwoko lonyo ki cwec ma Rubanga aye ocweyo."
"Lutic pa miri odoro lweny I kom balo cwec ma orumuwa."
"Ngo ma okelo pol too pa mon I kare me yaco en aye onyoo ic."
"Cik me kom onyoo ic I lobo Uganda pe ber bot mon mapol."
"Ociko gang kwan ne me cwalo woko lupilida makwiri I tum pa pwony ne."
"Lupilida pud tye kanywaro ticgi."
"En oloko ki tela me Law Development Center odiko matin."
"Kilego luwang lwak i ot moko cik ni myero gukwong ki lok kom bulu."
"Bulu pe onongo kony ki cwak mamitte botgi me cobo mitigi."
"Lador ot moko cik ocito kawi lobo I kacokke ma obedo I Midrand."
"Kacokke ne tutwalle obedo I lok kom miyo twero ki tego bulu."
"Kot tero kare marom mene me tyeko pido mapat-pat makwako yer."
"Lok me pido mapat-pat ma oaa ki I yer pa luwang lwak i ot moko cik obedo mene?"
"Pol dano tye ki akala-kala I kom adwogi yer pa luwang lwak I ot moko cik."
"Tem me coyo cik me madoro lok kom ngom I lobo man obedo tye."
"Apoka-poka me kaka put tye I Kenya wa tin."
"Lok me kaka pud gitye kalubu tutwal I lobo Kenya kombedi."
"Yer me Kenya okelo lweny ki gero."
"Gitye kangiyo dok kwedo matut lok kom lweny ki gero ma otimme cocoki I lobo meno."
"Tic kacel I kin lwak ki tela me boma madit pe olarre."
"Tela me boma madongo tye ki lworo I kom kwogi pien kwogi tye kama diny."
"Lweny I kom tam me loko mwaka me cung i yer pa ladit lobo pud tye kamedde I wange."
"Abili pud tye kamedde ki mako lucungu iwi bye madongo i lobo kany."
"Pol biyacara manyen tye ki peki me tur manongo pud pe gurii."
"Biyacara mapat pat myero ocak tic ki yoo mukene me kelp lim."
"Yer weng me lobo Kenya dul ma kilwongo Electoral Boundaries Commission aye doro."
"En omoko tamme me bedo ling i kare me nyuto adwogi yer."
"kitye kamoro adopt me kwalo benge madit me lobo Uganda I kome."
"Yoo mukene me tyeko telle ki daa ma obedo winye bene gitye katemo ne."
"En ngat ma kidoto ni pe mito winye."
"Uganda otiko rwenyo lamonygi acel ma olwenyo pi kuc."
"nongo obedo lamema me dul me cungu iwibye matye iwi ker mapud pe otoo."
"Ba nga eri ma idri inzi Cathedrala"
"en ocoyo adwogi ticce matut tutwal I kom lok enoni."
"Latuku teneci me wii meca me lobo Uganda biwot i lobo Germany me pwonye."
"Pe kiromo porre ki latuku ma lacoo mo keken I lobo kany."
"dul pa Jo ma oribbe me timo tic me ngic bingiyo dok neno lubiyacara me Uganda mene ma kibiculu."
"Egeunete imeeban luka ekomiti aanyanario naka agwelanarak nuko Uganda Naiwongonet osabit ngol."
"Dul manyen madoro lok kom tuku odilo I lobo Uganda ocimo latela manyen."
"Tuku odilo obedo acel me kin tuku ma Dano mark tutwal I lobo kany."
"Acita 'bani acizu boda mile alizu Ugandaa azini Kenyaa ri opetaa ma e'yo si"
"Ludwo mutoka lori oringo I Uganda pi ayela me cungo iwi bye I lobo Kenya."
"En obedo me aryo I yer me bedo ladit lobo."
"Penycik pe yee ni myero ocung me bedo ladit lobo ingee yer man."
"En omiyo adwogi lok I kom poto pa lacungu iwi bye ma pe tye I ker I yer me bedo ladit lobo."
"Dul enoni orwenyo center madit tutwal I cing Jo ma pe oculu mucoro."
"lutim biyacara mogo tye katic ki peko me camcana matye me kwero culu mucoro."
"Gimakogi ki waraga dup\/kikwangala."
"Daa tye I kin luring ayela ki lutedero pi tic ki bunga."
"Tic me gedo gudu tero cente ma wele dit tutwal."
"Amaro limo kabedo mabeco."
"I kare mukene abili gitero dano i yoo marac tutwal."
"Lutela myero otit ticgi bot lwak ma gitelo."
"Gipwonyo anyira ne ki diro me yubo yer wic ki kwoyo bongo."
"Pe aniang I tito lokke."
"Lok angea ne cako cawa adi?"
"Lobo Uganda pud tye ki ngom madit ataa me timo dongo lobo."
"Mutoka mukene matye ka wot I gudu tye marac ma pe guporre me wot I gudu."
"Aje mutukari o'di ru amani akuni eli 'disi"
"Gipwonyo lwak i kom kit me gengo kwidi two korona."
"Atye ki kabedo ma agwoko iye opego."
"Ngolo kop maber myero pe odwor tenge acel."
"Ladit tic maber obedo en ma culu luticce con."
"Ngo ma oweko en tye latim biyacara ma oywek tutwal?"
"Bulu ne mukene dong gudonyo i tuku adong bokcing."
"En tye lawer matye ki diro madaa."
"Jami mapol olokke i kare ma ibedo peke."
"Omine dong odoko latuk gwec ki adong."
"Lekke weng tye me doko latuk filim maber dok ma oywek tutwal i anyim."
"Anga ma oloyo pyem tuku bokcing?"
"Lutuk odilo adi manonge i tim acel?"
"Amito pwonyo kit me tuku odilo."
"Wabituku tuku me lurem ki tim caa ni."
"En tiyo I bangg\/benge."
"Tim me mungu kama lim ma kinongo iyoo ma pe atir oaa ki ie I yoo me kobo ne i benge me lobo ma woko obedo bal."
"En loko leb Swahili maber tutwal."
"Lutela mapat-pat okwonge i dog ticgi manyen."
"Odi yat konyo me laro kwo pa dano."
"Two mukene ma pe kobo i kin dano obedo ngo?"
"Kokalia ice
"Jo mukene kinokogi kama leng i dye-ceng."
"Lumema adi magitye i dul pa luwer?"
"Luwer me Masaka Archdiocese guwero I kwer me nino pa lucaden remo me mwaka ni ma obedo pi jo manok keken."
"Pwonye\/yubbe okato maber tutwal."
"Lutic myero oket cwinygi i timo ticgi maber."
"Myero gicwal lok kom lara ki telle me ngom i nyim kot."
"Abili me gudu (trafik) nyuto kit me wot i gudu."
"Yoo me cito i abila me Namugongo tye kwene?"
"Alimo abila pa lucaden remo me Namugongo i nino me kwero lucaden remo me mwaka ma okato."
"Dano mogo tye ki tim\/kit me cobo ku cikke gi mapa-pat."
"Ngo manonge i kabedo me gwoko jami kwako ki dok konyo poo i kom lucaden remo me Uganda."
"Obedo Ber tutwal me pwoyo Jo mukene."
"Apoka-poka me kin lulonyo ki lucan tye kamedde tutwal I lobo Uganda."
"Ba ndundu yi oya nya ndudu azi yini azini azi yi ma driari ma ogbo vu si"
"Tim ber iwot ipeny tamme."
"Dul madoro yer aye tye ki twero me coyo lucung iwi bye mamito cungu i yer."
"Lucungu me doko ladit lobo adi ma kicoyo?"
"Lucwak guero lweny i ngee mak pa lacung iwi bye ma cwinygi maro."
"Lok angea miniwa ngec i kom jami mapol."
"Nera lamucon ma tucu jiri."
"Inongo adwogi ticci."
"Isilamu yi mu e'yo zizu masikitia te Kristayo yi Mungu zi Kanisaa"
"Wakwero babawa i nino pa wego."
"Peko madit tye i kelo tic bot lwak i boma madit."
"Myero gidong but lobo man mukene bene."
"Cwer pa kot madit tutwalli obalo lega woko kum lulim kabedo me dini me awora guringo me yenyo kagwoko kot."
"Lutim biyacara gukwanyo gum me timo biyacara ma pat-pat ma obedo tye."
"Dul madoro yer myero oyub yer manyen pi kabedo caa."
"En okwalo kwir."
"Dul madoro yer dong otiko yee ki lucung iwi bye me cako bito kwir."
"En orwenyo miti i pyem ne."
"Kot otiko moko ni balgi peke."
"Kiyee ni gubedo lumabuc ma woko."
"Kwed otimme mwaka ma okato."
"En dwoko lok i kom lok macon pa lucaden remo me Uganda."
"Bakagira ngu akaba ari omuyiiya
"A'di e'yo 'ye I sa dra tiari si ni?"
"Lutino kic ne nongo omyero pud gubed i te gwok pa megigi."
"Eno omiyo adwogi tic."
"Lumicon me kare macon gunyayo dini me kricitayo i lobo Uganda."
"Lucaden remo me Uganda gubedo watkom lok macon me Uganda."
"Kilejia me katoli dong otyeko maki mia ki mia i tic."
"Dul mapat-pat me gwoko kuc weng gwoko dano."
"Abili gwoko dano ki jami gi."
"Lucaden remo gutoo nining?"
"Pol lucaden demo me lobo Uganda obedo prutanti."
"En oniang tyen lok ma oweko en obedo kabuto ki dako mukene."
"Nino pa lucaden remo obedo nino me yweyo i lobo Uganda."
"Kongo pe obedo pi dano ma pud pe oo mwaka apar wiye aboro."
"Lulim piny aa ki i but wiilobo mapat-pat me bino ka limo abila me Namugongo."
"En oweko buc ki poyo i wat kome weng."
"Kabedo weng tye ki tecen\/gang tic pa abili."
"Dano adi ma obino I kacokke?"
"Ot moko cik ocwako minicta manyen ma ladit lobo ocimo weng."
"Lumema adi matye i dul enoni?"
"Cik yee ki lugwok kuc weng me mako ki bene tic ki muduku i kare me ticgi."
"Gicwalo pido enoni i nino mapud gibinyuto anyuta."
"Lweny iyi kabedo acel gengo ribbe ki dongo."
"Dano weng tye ki twero me me yero lacungu ma cwinygi maro."
"Pol wel dano me lobo Uganda obedo bulu."
"En obedo acel me kin lubal ma byek tye i komgi."
"En owoto me bito kwir i but lobo meno weng."
"Wabicito i caro cabit mabino."
"Won kom me caro (LC) owinye ki lumaa ngom me kwalo ngom pa dano me kabedo meno."
"Tic pa LC obedo ngo?"
"Gikatti ki kacel ki cwako byek me lim mwaka ki mwak me lim."
"Kanuka eiyas loka adeka ekovid
"Obedo tic pa anywali me culu wel mucoro ma gamente ongolo."
"Pe tye ki ngec mo I kom tela ki cik"
"Lucoo lok angea timo tic mapire tek tutwal."
"Rwot\/kabaka me Buganda obedo dano ma olony tutwal."
"Ngom me lobo Uganda matye ki mocce madwong tutwalli konyo pur madaa."
"Lapwony otito wii lokke maber tutwal."
"Kimiyo tic me konyo ki tyeko lok me ngom I cing jang miri madoro lok kom ngom."
"Awoto I dye boma ne weng mapud pe acako bedo kunu."
"Nek obedo gin matye kaburu kuc me kabedo man."
"Pol dano yelle!canne macalo adwogi me can ngec."
"Pe irwak wii I lweny pa jo mukene."
"Pe irwak wii I daa!lweny pa dano."
"Weggi ngom myero gubedo ki caden manyuto ni ngom obedo meggi."
"Cimma royo simcard acel keken."
"Nen ni kicoyo simcard meggi I nyingi."
"Aketo cente na ma agwoko dwe ki dwe I bang!benge."
"Pwod ango ma kimiyo ki jo ma pe woro cik ki ngol me kot?"
"Anga ma otimoman?"
"Ci ada laro lok me ngom bigik?"
"Ngo ma okelo peki I kingi?"
"Adwogi kwed meggi obedo ngo?"
"En omiyo cente ki ladit abili ka oweko kigonyo ki I buc."
"Dul ma keme ki lweny I kom buya!camcana aye timo kwed I kom lucamcana."
"Dano bito abili me gudu ata ki cente."
"Lokke pe onyuto ngec mamitte I yoo matut."
"En obedo guild president me University ne I mwaka me kan ma okato."
"Cam maber wek igwok yot komi."
"Kit ma beco me gwoko yot kom ne gi obedo ngo?"
"Gangi mapol peke ki gin acama I kare me lockdown."
"Two mukene bino macalo adwogi me can mareco."
"Diro me tet ki cwec manyen otiko dwoko kwo yot madaa."
"Amato cai ki anyogi amwocca."
"En obedo lacan pi kwo ne kulu."
"Mama na ocako biyacara mamegge."
"Lobo ne obedo ki yer pa ladit lobo I dwe me acel me mwaka ne."
"Lobo Uganda nongo magoba me winye ki Jo mapat...pat ma giwinye kwedgi nining?"
"Kicuku cwiny lwak me doto bal weng matimme bot abili."
"En dong kombedi tye ki rwom me meja jenerol I mony."
"Kimedo rwom ne I dog ticce."
"Omine obedo lamony I mony me lobo Uganda."
"Kidote bot abili."
"Miti pa lobo me acoba obedo tyeko gemo me kwidi two korona."
"Pol wel lutim bal iwi miya obedo lumat jai."
"Pol bulu mamato jai luwedigi aye terogi iye."
"En obedo meggi lutino adek."
"Jo mogo pud omedde ki kwo ki kwidi two jonyo I komgi."
"Two cilim obedo two marac madaa."
"Watwero juko nyaa pa kwidi two jonyo nining?"
"Lobo man yero ladit lobo Inge mwaka abic abic."
"Anga ma obedo lawii dul madoro lok kom yer?"
"Dano mapol orwenyo kwogi I lok me pwodo I cing lwak ma opong ki kiniga."
"Waraga ma anongo ne pe oloko I kom lacoc."
"Akaulo naka aingic adiokiro kere
"Ngo ma wuwinye iwie?"
"Yub me tic mogo okelo dongo lobo I caro."
"Gang tic pa langi kor lim\/cente pa lwak aye ngiyo tic ki lim I dul kacel ki yub me tic mapat-pat pa miri\/gamente."
"Ber pa ngiyo kor lim\/cente I dul mo obedo ngo?"
"Lalok pi gang buc omiyo ngec I kom lumabuc makomgi lit."
"Abili ngeo nining jo mabyek me bal tye I komgi ki I kin lwak?"
"Tic me kwed mito kare malac me time ne."
"Acuur...cuur mogo konyo me yubo mac."
"Kicoyo me tomo tic ne I cabir aryo."
"Jami weng myero kicoo I adwogi tic me mwaka."
"Winyo pido ne I kot obucako tin."
"Kimako lanek ne ka kicwalo I buc me Luzira."
"En otita kit ma ginne otimme kwede kore ki kore."
"Lutwo korona mogo tye kanongo cang ki I bar tuku odilo madit me Namboole."
"En obumito donyo I tim me tuku odilo ne."
"Bedo lapilida obedo ticce ma okwano akwana."
"Gamete ma 'du e'yo esele alataa niri ni okporu tuni sawa azo 'depi ri ni ma alia"
"Lobo Uganda tye ki banyya"
"Byek me nyom maleng mega tye I wel cente ne tye I milyon."
"Edumununei Uganda agangat kaneejaasi akwapin ace irwan ipu."
"Kipoko cam I but lobo Uganda mapat-pat I kare me acel ma kiloro ie pol jami (Lockdown)."
"Ba 'ba robia esele e'yo 'ba mile otiza ni 'diyi ni ri ondrepi ma alia otiza aje robia ni sa 'disi ri ma alia si?"
"Miri\/gamente aye miyo lim ki jange mapat-pat."
"Atwero coyo adwogi tic nining?"
"Biyacara ne tye kama ber tutwal."
"Ladit lobo tye ki neno maber tutwal pi lobo ne."
"Pwonye ne obutero cabit aryo."
"Kec twero kelo too."
"Abedo i kumalo me Rubaga division."
"Lawii cokke pa miri omiyo lim me konyo anywali me lobo Uganda I kom peki ma two korona okelo."
"Tic pa lador dul pa abili obedo ngo?"
"Pe aromo gene dong kulu."
"Onguno lok ni obuto kwede tetek."
"Cik miyo pwod ki lugwok kuc ma pe woro cik."
"Mony tiyo ki muduku."
"En pe otiko bal enoni kadi bed ni caden mo peke manyuto."
"En obedo latim biyacara ma oywek tutwal."
"Lucoo lok angea timo tic mapire tek tutwal I lobo."
"Obedo ber tutwal me timo kica ki dano ma otimmi rac."
"Abili opwodo lucoo lok angea negi."
"Anywali me lobo Uganda maro lego cam ki cente bot miri I kare ma kiloro ie pol jami (Lockdown)."
"Ladit lobo pe romo tyeko peki weng."
"Dako mege obedo dano mamwol."
"Lwak tye ki twero me yero onyo cungu I yer."
"Kaka mene madit logo weng I lobo Uganda?"
 esente zigiire omu kugura emibazi y'okwetangira."
"Pol odi yat me Uganda pe tye ki jami tic ma oromo."
"Ngo ma myero kitim me yubo tenge me yot kom Uganda."
"Wel jo makitye ka nongo ki kwidi two korona tye kajwik."
"Cokke me tekwaro man obedo me nyuto ni lobo egoni ribbe kacel."
"Kwer enoni kelo dano ma aa ki I lobo adek egoni weng."
"Timo kwer enoni ki leyo aleya I lobo acel acel mwaka ki mwaka."
"Lutela myero oribbe kacel me lweny I kom buya!camcana."
"Dul enoni oribo Lutela me lobo mapat...pat manonge I but lobo ne."
"Rwodi bedo ki kacokkegi kare ki kare."
"Dano mapol orwenyo jamigi."
"Jang miri!gamente ne pe obedo ki lim ma oromo."
"Kimiyo cam ki bongi ki lugangi ma peko ne opoto I komgi."
"Odi pa dano mapol oballe."
"Luyee mukene kiwango awanga naka wa I too."
"Lukwat mukene pe the kawinye I kingi."
"The odilo yat me from making...piny mapol I lobo Uganda."
"Laboratori mapol pe tye ki jami tic me pim ma oromo."
"Tye ludiro tic me laboratori manok I lobo kany."
"En obedo kayelle ki bur."
"Acel me kin lutuk odilo mabeco loyo weng otoo."
"Kiunu anyira mapol tutwal I yoo me butu."
"Lok me buto ki lutino anyira mogo pe kidoto."
"Jami makelo nyome con ma pud kare pe oromo pol tutwal."
"Gudu mapol dong oballe tutwal."
"Gudu marac balo biyacara."
"Kwo pa mutoka onyaa tutwal."
"Lweny ne obalo lobo Congo."
"Dano myero ogwok mutokagi maber."
"Lakwat ne tye ki lukricto mapol."
"Pe ber me ngolo kop iwi dano."
"En the ki kilejia madit."
"Kibityeko peko me pii ne."
"Kulu the manok tutwal I but lobo ne."
"Ticce bitero wel cente !ladit tutwal."
"Lutino kwan mapol onongo bur me lweny alubu."
"Pe tye caden mo makwako ngo makitye kawaco."
"Gang kwan me yunibwaciti ne okelo lugwok kuc mapol me gwoko kuc."
"Lacoo lok angea ne orwatte ki lutela me gang kwan me yunibwaciti."
"Kimiyo tic madit tutwal ki Latela ne."
"Lapilida ne oweco gitye ki gen ni bal me kwo obubedo mapol tutwal I kare man."
"Amuti 'ba azita si'ba 'diyi niri ayu 'ba azini onita 'be vini nita 'be azi ma dria angiri ni'I"
"En tye ki ngec ma oromo I tic me coyo lok angea."
"Kiunu jo mapol tutwal nongo gitye I buc."
"Lacene kinongo ni meya makimako ni peke ki bal."
"Kitenyo bar tuku ne."
"Kamol pa pii I dye bar ne pe obedo ber."
"Lunjinia matye ki ngec ma oromo aye ma oroco bar tuku ne."
"Lutela me boma madit ne gucato ngom me cuk ne ii alii."
"Jang miri ne tye ka gedo gudu I but lobo mapol mapat...pat me lobo man."
"Dul pa abili okok bot dul mukene mapat... pat me timo gin mo bene."
"Kicwalo abili mukene I dog tic wek omed gwoko kuc."
"Jo mukene pe omaro ngo ma ladit lobo owaco."
"Dano kombedi peke ki kare me winyo radio."
"Ladit lobo opoyo dano I kom cik manyen ma kimito kelo."
"Kineko mon aryo."
"Dul pa lutim biyacara mo aye guneko dako ne."
"Kineke I yoo mapat mapud ocungo wii dano acunga."
"Pe kiyee ki lubal ne me kato woko ki I buc."
"Dano aryo otoo ki too acama."
"Awobi ma Kineko ne onongo pud tidi tutwal."
"Wel cul me ot yat dit tutwal."
"Kacokke pa ludaktari bedo mwaka ki mwaka."
"Ba obi 'ba 'ba ni tole e'yo 'ba o'dizuri si 'diyi karakara"
"Pud gitye ka kwede lokke."
"Dano mapol orwenyo ngomgi."
"Lupim ngom pe omiyo waraga ngom bot megge."
"Pe kipoyo dano me kabedo ne i lok kom pimo ngom enoni."
"Kot mamalo pe obedo ki caden mo kadi wa nyige."
"Langol kop ne owaco pe tye caden mo I kom nek pa Lamont ne."
"Kiloro kot pi tutuno."
"Mabuc opong tutwal ki lubal."
"Mon ma kineko gubedo labongo bal"
"Lutel me dul me cungu iwi-bye guywee woko ki i lok me cungu iwi-bye"
"Latim biyacara ne obedo katyero dano ki jok me nongo lonyo."
"Minicita ne owaco ni pol luneko egoni gubedo ki cwiny i kom mon."
"Ogudo kom tenge me wot bene"
"Ludwo mutoka tye ki dul meggi ma ribogi"
"Cwiny ludwo mutoka pe yom i kom tela ma kunyoni"
"Pol lucung pi lwak i ot moko cik pe giwoto i kacokke me ot moko cik."
"Pud gijuko kacokke me cabit ki cabit pi tyen lok me gemo\/two matye ni."
"Lucung pi lwak mogo kwero wot i kacokke mapat-pat."
"Kicuku cwiny lwak me tic ki luwang benge mapat-pat matye matye"
"Pol lutic me mobile money bene tiyo macalo luwang benge."
"Lukony kor dartar (lunac) obedo i jemo me cabit aryo."
"Minicita ne olego lukony kor daktar me cako ticgi."
"Lupur myero ocak dul mamegi."
"Ribbe me tic kacel bikonyogi me nongo kony me lim oyot...oyot."
"Kibikonyo dul mapat...pat me pur."
"Jami mukene ma oaa ki I supermarket kicato I okcon."
"Biyacara mapol kombedi peke ki cente me medde ki biyacara gi."
"Tic me gedo gudu mito cente madit tutwal."
"Lobo mapat-pat me Afrika myero otii kacel."
"Lobo egoni binongo magoba kibot luwedigi kace guribbe kacel."
"Minicita mapat-pat woto I pwony me lobo mawoko ma bedo mwaka ki mwaka."
"Kimoro adok lweny alibo i kom sheikh enoni."
"Lulweny alibo ne gunongo kony."
"Pe kitiyo maber ki kagolo lonyo me te ngom me Kasese."
"Luket cente madongo I biyacara ne pe gubedo ki diro ma oromo."
"Two lee marac ma kelo bur I dog lee ki obong tyengi opoto I Uganda kupoto ceng."
"Wel ringo ki cak oballe tutwal."
"Kikelo pi nek mapol tutwal ma otimme I Entebbe ki Wakiso."
"Luneko ne gubedo katimo aranyigi I dul mapat-pat."
"Kijuku tic mapat...pat me ot moko cik."
"Minicta makeme ki lok me gwoko kuc pe obino I kacokke meno."
"Jo mabyek me nek obedo I komgi gitweyo I buc."
"Dano acel mabyek obedo I kome kinongo I ot lum."
"Gangi mukene kiryemo cen ki I ngomgi."
"Abili oketo!ocako dul mapat...pat me kwedo nek egoni."
"Abili ki mony gubedo dul mapat...pat."
"Dano kombedi pe geno abili kulu."
"Dul mapat...pat magwoko kuc tye katutte matek tutwal me dwoko kuc."
"Abili tye katic ki diro mapat...pat me lwenyo I kom luneko."
"Jami ma orem I lok ma kwako gwoko kuc I lobo man pud pol ataa."
"Obedo tic pa abili me gwoko kwo pa dano."
"Bulu mapol odonyo I mony."
"Lucung pi lwak I ot moko cik mogo gucwalo I ot moko cik lworo magitye kwede I kom medde pa nek."
"Ladit lobo owaco ki dul mapat...pat me gwoko kuc ni gutii tic kacel."
"Mon mukene kibuto kwedgi tetek manongo pud pe kinekogi."
"Dano mapol winyo pe gitye agwoka."
"Abili mogo tye lucamcana"
"Abili myero otii ki diro mukene mapat...pat."
"Dano mapol mark neno tuku odilo."
"En obedo acel me kin lutuk odilo mabeco matye I lobo."
"Latuk odilo mo acel pi lobo ne omiyo kony ki lugangi ma Lucan."
"Lutic mapol ludito ticgi tiyo kwedgi marac."
"Pe gikonyo lutic mogo magitiyo kwedgi marac kace kucito ka yenyo kony bot lucik."
"Kombedi tim me lobo tye ka tuku I pyem odilo me kin lobo mapat...pat."
"Pe gimiyo kony me lim ma oromo ki gangi kwan mapol"
"Pol gedo me gangi kwan mapat...pat pe tye maber."
"Gangi kwan me caro mapol pe timo maber I peny."
"Dano mapol weko ticgi pien pe giculo maber."
"Dano myero ocak tim me gwoko cente."
"Lutic myero olok kit me ticgi"
"Tongo yat onyaa madaa."
"Gitye kamiyo tam ki dano me pito yat mapol."
"Ryeny ceng matek pi kare malac otiko balo pur."
"Can cam tye matek I kumalo me lobo."
"Bulu mapol tye katic ki jai."
"Pol jo ma jai ongiyo\/omotto i komgi kitweyo i buc i lobo mukene."
"Lobo mukene ngolo kop me too iwi Jo ma cato!mato jai."
"Pol lucilam woto i Mecca mwaka ki mwaka"
"Kitingo Mecca calo boma lubanga maleng."
"Gupimo ngom ne labongo lubu cik."
"Omyero gijuk tic me pim enoni."
"Pol dano pe yee cik me ngom manyen makimito kelo enoni."
"Myero kiyub cik manyen me nyom makimito kelo."
"Cik manyen makimito kelo egoni pe ber."
"Ladit lobo ne ocuku cwiny dano me timo tic mogo mapat-pat makubbe ki kwan."
"Lutino mapol woto I kacokke pa cikaut (scout) ma bedo pi cabit kulu ni."
"Kimiyo tam ki dano ma peko ne ogudo komgi me kobo I kabedo mukene."
"Dano me kabedo caa ni myero guyubbe pi peko mapoto atura."
"Lutuk odilo pi lobo myero gunong pwonye ma oromo."
"Tim ne ocito I lobo Miciri"
"Dano mukene kiryemo ki I ngomgi."
"Telle mapat...pat me ngom obedo tye I Hoima."
"En tye kadoro tic ne I Hoima."
"Dano mapol tye katoo kec."
"Kac me kare me pur ma okato pe obedo ber."
"Poto kec marac tutwal obedo tye."
"Kingolo adwogi yer ne."
"Wonkom owaco ni moko tam ne pe obedo ber."
"Jemo mapol tutwal obedo tye I kare me yer."
"En oloyo yer."
"Kikwalo yer ma okato ni."
"Jo abiciel keken ma byek me bal tye I komgi aye kibolo I buc."
"Kiketo mac me sola I teng gudu mapat...pat."
"Keto mac I teng gudu me boma weng obubeto tic ma otero cente madit tutwal."
"Luyee okok I kom lutela kilejia"
"En tye I lok me cungu iwi bye."
"Lucoo lok angea okati ki lok ma pe atir"
"En okok iwi ludor coc me lok angea mapat-pat."
"Luwang lwak I ot moko cik gucoko cing dano mapat...pat."
"Dano mapol gutoo I kare me ryem enoni."
"Kikok I kom minicta pi piyo dano me cako lweny enoni."
"Lucat me cuk omito lutela manyen."
"Lutic pa miri!gamente mapol gubedo ki miti I cente me moo ki yamo malyel enoni."
"Pol minicta tye ki poti madongo tutwal"
"Gamente tye ki gen me nongo wel cente madit tutwal ki I kom moo ki yamo malyel."
"Rii I tela tutwal pe ber."
"En obedo latela maber tutwal."
"Lacoo lok angea ma obedo tye tye ki lok adwoka I kom ngo ma otimme."
"Tim me lobo okato me donyo I pyem"
"Kiloyo tim me lobo I pyem enoni"
"Tim me odilo me lobo Uganda ?Uganda Crane? tye ki gen me aloka...loka."
"Tim ne tye ka pwonye kwai pwonye weng mamitte."
"Pyem tuku odilo pi gangi kwan me lobo timme mwaka ki mwaka."
"Dul meno tye kayenyo yoo weng me jwiko wel lim magitiyo kwede."
"Cente madit tutwal cito I tic me gedo gudu."
"Dul enoni tye katic ki injinia me lobo kany."
"Lutic pa miri twero jemo pi cul!mucara ma welle piny tutwal."
"Pol dano nongo wel mucara mapiny tutwal ka iporo ki ticgi."
"Lutic pa miri tye ki dulgi maribogi kacel."
"Gikwero lega pa dul enoni."
"Giloyo lubiyacara enoni I pido me ngom enoni"
"Ngom enoni obedo pa dul pa lacat mogo"
"Ngat ma bal otimme I kome enoni pe oloyo."
"Woro madit tutwal obedo I kom tim me odilo caani."
"Cikaut ?scout? obedo tye I cokke pa bulu mabedo mwaka ki mwaka"
"Lutino ma oaa ki I but lobo man mapat...pat obedo tye."
"Kilwongo Dirk mapat...pat ki lutino."
"Odwogo I tim me lobo."
"Pyem tuku odilo culu cwiny me tutte Mateo tutwal."
"Tim me lobo otuku ki acel me kin tim matego me lobo Afrika."
"Dano tongo yadi me nongo bau me acata."
"Kineko dano mapol I mony mapat...pat pa adwi."
"Pire tek me kwano I kom cwec ma orumu."
"Kikati ki adwogi tic I kom yer pa ladit lobo."
"Yer maber dok ma peke ki daa!ayela kelo kuc I lobo."
"En tye ki ngec matut I kom lokke."
"Waneno tim me kwalo kwir I rwom malamal tutwal I yer pa ladit lobo ma okato ni."
"En aye ma ocako dul me cungu iwi bye caani."
"Watiko miyo bot ladit lobo lok matut I kom aloka...loka makwako gwoko kuc matima."
"Dano mapol orwenyo kwogi I lweny me kin kaki ma obedo tye."
"Mon otingo kabedo ki tic madongo I miri."
"Dul mony makilwongo Military Police opwodo lucoo lok angeya I kare me bito kwir."
"Kiloro dukan macok ki wang lobo I ceng me bolo kwir."
"Kibiyabo gang ticwa i ngee yer pa ladit lobo."
"Kicwalo abili katic I wang lobo weng"
"Latela pa joma kwero lok pa miri\/gamente owaco ni etye ki caden manyuto ni kikwalo kwir."
"Ngat mo otemo balo kompyuta megga."
"Adwogi pim me otyat nyuto ni kibutu kwede tek...tek"
"Caden man bimedo kero ki kwede megwa me medde anyim."
"En owaco lok angea ne ki lwak me caro weng."
"Wel dano magubino ka bolo kwir i yer man obedo pol tutwal"
"Dano mogo pe obolo kwir."
"Miri\/gamente ogedo me rwom malamal i bomawa."
"Lucat mogo macato jamigi i gudu pe romo culu pi pem i cuk."
"En onyutiwa ngo matye katimme kombedi"
"Two anyo opoto I carowa."
"Dano matwo myero kicwal I ot-yat."
"En owacigi lokke"
"Fu eli 'do vile a'bala muzu kolosenia ri si ra agbari 'ba ageti otiipi eri 'be dri geri fezu ri ma e'yo si"
"Kikelogi I nyim kot."
"Kiloro intanet I kare me yer."
"Pe kiyee ki wan me woto dye-wor."
"Dano me caro gucito me bolo kwir I yer pa ladit lobo me mwaka ni tutwal."
"Nzila Kampala ma alia 'diyi ace gbolo ru sawa azia ni caria 'dia"
"Dul dege ma kilwongo Uganda Airline ocako tci mwaka ma okato."
"Abingolo tikitiki na me wot Nairobi diki."
"Wot ki dege I but lobo Uganda mapat-pat bibedo tye."
"Pe otwere ki gamente me coyo lupwonye manyen I tic."
"Gamente ocikke me medo lim mukene I tenge me kwan."
"Lutela pa joma kwero lok pa miri\/gamente tye kawaco ni anywali me lobo mawoko mogo obolo kwir."
"En otitiwa kore ki kore ngo ma otimme"
"Kibikelo lok angea i television tin lacen."
"Dul me cungu iwi bye matye I ker kombedi oloyo yer pi tyen me adek."
"Lucungu aryo mukene obedo I yer pa ladit lobo."
"En onongo mar pa dano nining?"
"Kimiyo kare ma oromo ki lucungu me bito kwir."
"Lamony me rwom madit I mony otoo."
"En obedo lalok me dul pa miri caa ni."
"En otoo ki two kanca me tunu."
"En obedo i lobo matye jirani kwedwa."
"En tye lakur minicta."
"Pi ngo ma dano egoni gimaro ladit lobo gi tutwal."
"En tye ki ngec macon me kom ticce me mwaki pyer aryo."
"En tye lacungu pi mon i ot moko cik mapud kiyero ayera."
"Pol tyeng kipuro I kunyango me lobo Uganda."
"Biyacara me tyang pe okelo magoba mo maber i mwaka ma okato."
"Gubucako puru tyang macalo biyacara I mwaka ma bino."
"En otito ki lureme jami weng matye katime kombedi."
"Fe 'ba fi'ba avi ma alia 'diyi dri robia avitaa nde atizu"
"Cente ne kimiyo makome ki lutuk volleyball."
"Dano ma aa kamarom tiyo maber kacel."
"Gitye ki woro me tela."
"En oyenyo ngec matut I kom biyacara mapat-pat me lobo Kenya."
"Miri bineno ni yer otimme maber dok labongo ayela mo keken."
"Kimiiniwa tam me dok gang i ngee bolo kwir."
"Dano tye ki lworo i kom adwogi yer me mwaka ni."
"Kibigwoko kuc I cawa weng me yer."
"En obedo i buc pi mwaki adi?"
"Kitweyo lador bang\/bene I buc pi kwalo cente ki I akaunt pa latii ki banggi."
"En obedo I bal mapat-pat."
"En kwano lok angea nino ki nino."
"En ocung pi kom caa ni tyen mapol."
"Pe tye ngat mo matwero pyem kwede I tuku ma."
"Cula man tye I wang lobo Kenya ki Uganda."
"Tim pa lutuk adong bokcing bipyem I lobo mukene."
"Gupwonye matek adada pi pyem man."
"Kimiyo pwod ki latela ne pi tenyo cik."
"Kwed mapat-pat I kom waraga ngom bene mapat-pat ma pe atir ma pe atir tye kamedde anyim."
"En pe ocwalo lagam mege I kom adot enoni."
"Ngo ma owaco en eno keken."
"Wel bulu ma yac dong otiko omedde tutwal."
"Lutino anyira mapol weko kwan pi yaco ma pe guyubbe pigi."
"Lok me ket keny dong otiko nyaa tutwal kunyoni."
"Ket keny pa lunyodo raco adam wii lutino mogo."
"Wamito ngec mukene."
"Wabedo ki lega I gang"
"Pol pa luwedina kwo I lobo Amerika."
"Gulego I leb tuugi."
"Guwot I kilejiya ka lega I Boston."
"Otwerre ki wan me neno jami weng I kabedo man."
"Lupilida nyuto dok miyo kony makwako kom cik."
"Jo mukene cwinygi pe yom I kom moko tam pa ladit lobo."
"Pe aniang gin mo kadi matidi I lok mege."
"Welwa nok ka iporo ki me dicitrwik mukene mapat-pat."
"Dul madoro yer tye atera pi yer madit i cabit ma obino."
"Myero wagwokwu kuc I kabedowa I kare weng."
"Tin odiko acikari maneno ni kiworo cik gumako lucat I teng gudu."
"Kiryemo acikari maneno ni kiworo cik angwen pi tutuno pi bal me turu twero pa lucat I teng gudu."
"Mutoka ma oburingo matek oyoke nongo tye karingo abili."
"Wabilubo lokke."
"Lawii lungol kop ogiko pido ki dok onyuto nino me medde anyim."
"Etapit duc eyuunak aolionor akaulo naka ainumunum atwanare naka ngul kanuka aiyuunikec."
"I kare weng wadi giyenyo dano gi ma orwenyo ki I citecen pa abili."
"Miri\/gamente bicwalo mac bot lucaro me lobo."
"Dano twero doto miri\/gamente me lobo Uganda I kot."
"Odi yat me Kampala tye ki daktari matye ki diro dok manonge I kare weng."
"Tye odi yat ma pa dano kacel ki pa miri!gamente bene I lobo man."
"Ngwec madwir ki mutoka obedo acel me gin jami makelo can me gudu."
"Lukwan lok angea kwedo dok kelo lok matye katimme kombedi ni I lobo."
"Miri\/gamente myero okati ki cik makwako bedo ki onyo tic ki ngom."
"Laro kacel ki mayo ngom maro timme tutwal I dyere me lobo man."
"Citecen me telebijon coyo lukwan lok angea mapol me yenyo ki dwoko lok I kom ngo matye katimme kombedi"
"Myero abili okwed ki dok okatti ki adwogi ticgi I kom mak ki nek pa mon ma obedo katimme cocokki."
"Jang gamente makeme ki lok me moko cik myero otyek peki matye kayelo dano loyo weng."
"Luwang lwak I ot moko cik biyero ladoro ot moko cik ki lawange I cabit mabino."
"Dul mapat-pat me cungu iwi nongo pwony ki I kom bal magutimo I kare me yer."
"Kwed pa abili kacel ki kati ki adwogi ne tero kare malac tutwal weko ngolo kop matir galo."
"Lawang lador dul pa abili omiyo tamme I kom ngo matye katimme kombedi."
"Kinyuto ngo matye katimme kombedi kacel ki kite ma tic pa abili tye kawot kwede I telibijon pa miri\/gamente."
"Welo me awora ogalle ka oo I kwer ne."
"Kiloko ki dano ma welgi milyon ki milyon I kare me cokke ne."
"Eli vusi 'ba yi aci angu izuru ma alia pa si muzu o'du 'ba o'dile a'ita yini ma e'yo si 'diyi niri inzizu"
"Lukricto ma welgi miya ki miya cokke me poo I kom
"Nen kong mutoka manyen ma awilo."
"Lukricto mapol kuro nino me kwer pa lucaden remo mabedo mwaka ki mwaka ki miti matek tutwal."
"Dano ma aa I but lobo man mapat-pat cokke kacel I nino man."
"Miri\/gamente myero omii kony me lim pi tic mapat-pat ma kilejiya tye katimo."
"Bang\/bene benyo gin ajenga manongo pud pe gumiyo den."
"Miri\/gamente myero okony jami pa dul me dini pa lukricto wek bang\/benge pe omaki."
"Dul mapat-pat me cungu iwi bye miyo pwod ki lumemba meggi ma oturu cik me dul meggi."
"Lubol kwir ogwoko kuc I kare me bolo ki bene kwano kwir."
"Wilo kwir ki bal mukene mapat-pat makwako bolo kwir obedo pol tutwal I yer mapud okato akata ni."
"Miri\/gamente tye ki tic I te cik me culu dano ma yub me tic meggi mapat-pat okudu komgi."
"Mon tye ki twero me donyo I cungu iwi bye me lobo."
"Dul mapat-pat jenge I kom lim ma kimiyo pigi I byek me lim."
"Kitwero tyeko laro lok me cul labongo cito I kot."
"Jo mukene kiculugi mapud pe guweko ngomgi."
"Kitimo pulaan pi wel dano manok I kare me timo pulaan me byek me lim."
"Biyacara mapol tye ki banya."
 abanyabuzaare n'abanyamikago."
"Bito kwir ki yer myero pe ocung iwi dini pien kelo apoka-poka i kin dano."
"Ekilejia myero pe odony I lok me cungu iwi bye."
"Dano mo keken ma oporre me bolo kwir tye ki twero me yero dano mo keken macwinye mito."
"Dul mapat-pat me cungu iwi bye twero bito kwir I kuc labongo doto onyo dotte I kingi."
"Ba tujara e'ipiru 'diyi ma isu abuta e'yo aci yini ti kozu 'diyi si ra"
"Abili myero okwed dok ocoo adwogi kwedgi I kom cakke pa mac marunne tutwal."
"Wel mac matye kacikke onyaa tutwal kunyoni I lobo kany."
"Jo malwenyo I kom mac myero owil jami mapat-pat me lweny I kom mac."
"Caden obedo tye I kare ma obedo katimme."
"Galle I timo kwed ki coko caden weko pido I nyim kot tero kare malac."
"Lubal mapol pe romo nongo lupilida pien wel cente ne dit tutwal."
"Gedo mac Cuma me yubo I acur-cur mukene bimedo mac."
"Myero kiket cik mapat-pat makikati kwedgi I tic wek kityek lara ki telle me ngom."
"Lara ki telle me ngom ogalo cakke pa yub me tic ne."
"Biyacara obedo gin mapat ki rwedde."
"Myero kitim tic mapat-pat me biyacara atyer kamaleng dok I ada."
"Buku ale andrizu ri eri orodriru tu tujara 'yeza ma alia"
"Biayacara mapat-pat rwenyo lim."
"Lukwan lok angea kwedo dok kelo lok matye katimme kombedi ni I lobo."
"Biyacara twero nongo den me tyeko peko me lim matye."
"Ba 'ba robia 'bani ega ecozu 'ba yi ofezu ri azi ma otita aje 'robia niri ma alia indi"
"Jo mukene miri\/gamente aye culugi."
"Lobo Uganda onongo kony me bilyon aryo kulu me yubo tenge me wot."
"Cente me culu dano peke."
"Miti pa yub mapol obedo me loko kwo pa dano."
"Yamo kot ne obalo odi pa dano."
"Wel bal ma timme otiko medde tutwal I lobo Uganda."
"Dano timo bal pi cente ki yenyo kwo."
"Wel mon madenne kunyoni omedde tutwal."
"Miyo ngec marac dok ma pe atir obedo bal."
"Tororo nonge i kupoto ceng me lobo Uganda."
"Archdiocese me Tororo aye otelo lega me kwero nino pa lucaden remo me mwaka ni."
"Yub me pwony I lobo Uganda myero olokke aa ki I pwonyo lok macon me cako pwonyo ngec\/lok ma matye katimme kombedi."
"Myero kicuk cwiny dano me pwonyo diro me tic cing ki nongo\/ngeyo kwiri pa dano i gangi kwan."
"Miri\/gamente ocikke me gwoko anywali kacel ki jamigi."
"Miri\/gamente myero oyub kit me gwoko kuc I lobo."
"Tic mapol binyaa i kare me golo moo."
"Lobo Uganda tye ki lonyo mapat-pat me agola i te ngom mapol ata."
"Abili myero ogwok dano ki jamigi."
"Can me gudu otiko nyaa tutwal I lobo."
"Abili me gudu (trafik) myero ongolo pwod iwi ludwoco madwoyo dwoco i gudu ki caaro."
"Ngo ma lobo okato ki ie obedo can madit tutwal."
"Kwo pa dano pyer aryo wie aryo orwenyo I can marac me gudu."
"Dano mawoto kalimo kabedo ma pigi tego I dini aa ki I but lobo man mapat-pat."
"Ngo ma ocako mac enoni."
"Cakke pa mac kelo rweny ki balle pa jami."
"Cwalo ngec mapat I televijon kelo lobo cok bot dano."
"Odi yat miyo kony me laro kwo pa dano ki bene cango two."
"Jo mukene bot dok gicang bene I ngee nongo awano I can me gudu."
"Gamente myero oged bar!gangi tuku madongo dok manyen."
"Diro me lobo dong odongo madaa."
"Latic pa miri!gamente ocuku cwiny anywali me lobo Uganda me kelo ki lobo mawoko ki bene wilo mutoka manyen."
"Myero ki cuk cwiny bulu me nongo diro me tic cing."
"Giyubo pyem me nongo anga manyen matye ki kwiri me tuko goga."
"Jami weng tye ki karegi I kwo pa dano."
"Dano omyero ojing niyee meggi kacel ki gen meggi I wii lubanga I kare weng."
"Dano myero odii cwinygi I kom luwedigi wek gukwo ki kuc ki winye."
"Myero kigwok bunga."
"Myero miri ocuk cwiny dano me pito yadi wek olee en makingolo ni."
"Lulim kabedo ma pigi tego dok me awora I dini mogo owoto awota naka wa I Namugongo."
"Two cado yelo lutino me caro tutwal."
"Gwoko lengo ma peke obedo acel me kin Jami ma mark kelo cado."
"En odwokp lok angea stir ki I carowa."
"Yub man obukelo adwogi maber tutwal I tenge pur I lobo Uganda."
"Miri!gamente oketo cente I jami pur"
"Miri!gamente myero okong tenge ma pe jeng I kom gamente."
"Pol biyacara ma nonge I tenge ma pe jenge I kom miri!gamente pe culu mucoro."
"Abili opwodo ladwok!lacoo lok angea."
"Kikok I kom ludito me benge pi bal me bwani"
"Kidoto benge mo pi bal me turu cikke!winye."
"Kimiyo ngec matut I adwogi tic man"
"Kimiyo kare mukene me tela ki lawii dul madoro lok kom tuku odilo."
"Pe tye ngat mo ma ocung me pyem ki lacung iwi bye ne."
"Mutoka pong tutwal I Kampala."
"Dul maneno lok kom wot aye tye ki tic me doro lok me donyo I lobo Uganda ki kato woko."
"Gang kal madit pa dul makilwongo Uganda Red Cross tye I Kampala"
"Itwero kwano lok madwong mukene I kome."
"En ladit lobo matye I ker kombedi dong obedo macalo ladit lobo me Rwanda pi mwaki apar ma okato angec."
"Latela ne onongo wel kwir madwong logo weng I yer pa ladit lobo ma okato."
"Lacung iwi bye ne obedo ki tek cwiny ni obuloyo yer odoco pi tyen me adek."
"Lacoo lok angea ne odwoko lok angea atir ki I Kigali"
"Ladit lobo ne obedo welo me awora I kwer me cako tic."
"Gedo me paipo ocakke I cabit ma okato."
"Tim ne tye ki lutuk odilo mabeco logo weng I lobo."
"Dul aryo mapat...pat oketo lim I Pyem tuku odilo mabino ni."
"En obedo lador lok angea me tuku I citecen me telebijon mo matye kany."
"Kingwero lok me buto ki dako tetek iwi latela."
"Bal me buto ki dano tetek otiko omedde tutwal."
"Kidoto abili pi bal me mako ki uno dano ma byek me bal tye I komgi."
"En obedo lador citecen tic pa abili caani."
"Lugwok cik gukwanyo jami acata mogo ma gumako ki bot lucat me teng gudu."
"Jo matye kacato jami ma cik pe yee bigamo lapeny ne."
"Kineko lucat me gudu angwen laworo I kare me woo ma obedo tye."
"Yer me Rwanda okato maber labongo ayela ki bal mo."
"En tye ki tam mamegge bene I kom lokke."
"Jami mapol pud tye I kom lokke."
"Minicta ne obedo ki kacokke ki lutela me dicitrwik."
"Lutela ne gucayo minicita ne."
"Pe ocoyo dogge I citcen pa abili I kom ngo ma otimme."
"Jemo mapat...pat obedo tye I gudu bene mapat...pat me boma madit."
"Gang kal madit pa dul makilwongo Kampala capital city Authority nonge I City Hall."
"Kimako latel wii bulu ma odoro jemo mapat...pat."
"Lutic pa miri mogo pe lubu cik matye madoro lobo man."
"Abili ocako kwedgi I lok kom ngom."
 emigisha ye y'okuzaara neekyendeera."
"Apakio nu
"Tye yoo mapol mapat...pat me cango peko me nywal ma mon tye kwede."
"Cuma me yubo jami weng kikobo I kabedo ma kiketo pigi."
"Kibiculu dano weng ma lokke okwako komgi."
"I agikine dong ooo ki tum."
"Kicwalo kacokke ne naka wa I ceng baraja."
"Kiciko dul mapat...pat pa lugwok kuc me weko gang pa ladit dul pa jo ma kwero lok pa gamente."
"Kimake pi neko cegge!dako ne."
"Ngom me lobo Uganda obedo pi anywali."
"Watye ki twero me bedo ki jami I lobo man."
"Won...kom me dul madoro yer binyuto adwogi yer pa ladit lobo."
"Yer pa ladit lobo otimme I dwe me acel me mwaka ni."
"Dano mapol obolo kwir ka iporo ki me yer me mwaka mapat...pat ma obedo kakato."
"Watye ki lucoo lok angeawa matye kacwalo lok angea atir ki I lobo Kenya."
"Dul man aye tyeko lok makwako moko matye I kom abili mapat...pat."
"Watye ki koko I kom tim pa abili I carowa."
"Ludito ne gubedo ki tele I wii cat pa ngom pa gamente."
"Lutic pa miri!gamente mukene tye katic ki jami pa miri i yoo marac"
"Minicta ne pe lubo jami ma pat...pat ma kiwaco otim I kare me time tic ne."
"Dul adwii ne pe owoto I winye me kelo kuc."
"Drileka gburundua ni ri ga dri ti ko e'yo 'bani ati 'diyi ma dria si kpere 'bani e'yo yini 'bale 'diyi yeria"
"Pe wabiywee wang ma kigonyo luditowa."
"Kiwacci myero kidot lutino pi dwe abicel me acakki me kwogi."
"Mego mukene pwoyo me ditto lutinogi pi mwaka aryo."
 kukamira aha ngaro okamuha n'ogundi muringo."
"Lacoo lok angea tye ki ngec matut ma oa ki not megi lutino matye kadot."
"Kiryemo dano mapol tetek ki I ngomgi."
"Dano mogo ma pe ongenne bene oburu lawang lwak ma dako I ot moko cik."
"Dano weng me gang ne dong gingeo pi lara ngom ne."
"En obedo lapwony manyen pa tim me tuku odilo."
"Bian
"Benge myero pe otuc lok makwako ngat mo keken matimo biyacara kwedgi."
"Kinoko dano apar I kare me jemo marac adada ma obedo tye I dye boma madit."
"Ladit ot moko cik oryomo pi tutunoz"
"Kidwog kimakogi lacen."
"Ba e'yo efupi 'diyi idripi ri nga ni nga e'yo nde ma dria ri oyu e'yo laza ma alia ini andruri si"
"Tim ne odong ki tuku acel me atuka."
"Kombedi en tye ladit madoro dul makeme ki lok kom tuku odilo."
"Kot oryemo lega mege ma ocwalo."
"Wel mucoro madit tutwalli otiko balo tic pa weggi otel."
"Culu banya oloyo wegge otel mogo oweko polgi otenyo biyacara ne."
 akooreka oku obwongo hamwe n'omutima birikugaitwa kurwanisa oburemeezi."
"Adwogi yer ne kinyuto I ngee nino adek."
"Kiilol rwom pa Lacoo lok angea aa I miyo ngec matut i kom lok moni me doko lakwan lok angea."
"Tye lucungo adek matye kapyem me doko ladit lobo."
"Lador dul pa jo ma kwero lok pa miri!gamente mito turu gamente pa ladit lobo madong orii I ker tutwalli."
"Lacung I yer me bedo ladit lobo ma dako tye ki niyee ni en aye oporre me bedo ladit lobo."
"Kimako ki dok bolo i buc ladit dul ne Cabot ma okato."
"Byek me kwalo lim pa miri!gamente tye I kome."
"Lacoo lok angea ne omiyo ngec matut I kom lok ne."
"Kot ma ocwee ki yamo obalo anyogi eka abic."
"Kot madit ne obalo odilo pa dano."
"Adwogi tic ne gibimiyo I agiki me kwed."
"Lobo Uganda ogedo wat matek tutwal ki jirani ne."
"Ba a'I 'ba lonyi vuti ale'ba juru ru 'diyi emuzu kari ma alia"
"Kaggwa obedo lalweny pi twero pa dano i dul ma kilwongo Uganda Human Rights Commission."
"Gurre enoni ocoyo pi tutuno pencik me mwaka 1959."
 omvele Legiko niri 'du pari e'dozu eli alifu alu turu oromi kali oromi drini aziasi kpere eli alifu iri drini alusi."
 ko Tanzania."
 Kaggwa ebi ovu e'yo milea."
"Obedo kabino I nyim dul me ot moko cik makemme ki lok kom gwoko twero pa dano me niango luwang lwak I ot moko cik I kom tutte mapat-pat matye kare ki kare."
"I kare ne aye lok me loro tecen pa abili me Nalufenya I Jinja ocakke."
"Kaggwa obedo I tutte me loro Nalufenya."
 omvele Internal Security Organization kani ISO ma rua yini candi fele 'ba yi dri ri si."
 ebi azi nga ayotaa anguni dika dri ceza onyiru-ri etuzu."
 mba mudri drini alu-si
 Kampala."
 Kaggwa nga azi onyiru."
 dika ece wudrikuru dri e'yo ndu ndu pari 'dupi 'diyi."
"Kojan obedo daktar me lobo Congo."
 ogogo minuti
"Latwo ne otoo yoo ngeye cucut."
"Cwinya pe obedo yom"
"Myero wayeny yoo me miyo kony mabeco tutwal ki lutwo."
"Kojan okatti ki yoo me konyo."
"Two madak-adaka ne obedo rac adada."
 Kojan nga di e'yo oraa azo 'di dria."
"Guneno gitye ka cango lutwo matye ki two makobo oyot-oyot tutwal I kin dano I kabedo ma kikoyo akoya pigi."
"Kojan otiyo ki anywali me lobo France."
"Kitwero juko lyeto ne."
"Gineno ni latwo ocako winyo maber."
"Dong gitwero tiyo I kom lutwo cok ki gangigi."
"Gen mapeke bot lwak tye I rwom mamalo tutwal pien gitye ka neno gitingo lutwo me twero kama pat ento kidwoko madong otoo."
"Wadi ki lurem pe bedo ki ngec mo kadi matidi I kom ngo ma otimme."
"Kojan owaco lugangigi twero bino ka limo latwo ne."
"Kwo olokke ki yat manyen ne."
"Kojan ni aro 'bani acizu eri be aci azo Ebola atizuri fe ayiko amboru 'ba yi dri tu."
"Ba fe eri dri inzitaa amboru afa feza be
"Latela ne obedo I kacokke I Abu Dhabi."
"Ngat ma olwongo kacokke obedo rwot Sheikh Muhamed bin Zayed."
"Profeca Peter Pilot obedo acel me kin lungol kop I yub me miyo mic enoni ki dok obedo lador yub man bene."
"Lutic me yot kom tye ma two Ebola twero makogi oyot-oyot tutwal."
 abakozi b'ebyamagara barikurenga magana ataano bakafa."
"Man aye tyen lok ma oweko ineno dano oruku ruk\/cut ma nongo oboyo komgi ducu."
"Profeca Piot obedo acel me kin lukwed ma ocako niang I kom two Ebola."
"Ma dakitari ewu andra driosi 'diyile ani ma ega kini afa elozu elo drisi di eyo amboru ni 'bani azi I biipi aro be ri ngaria."
"Mini ari njeria le dri ma elo'i indi."
 dika ece vini kini ama woro 'bani."
"Man okelo aloka-loka I kit makigwoko kwede lutwo Ebola ki two mogo mukene makobo oyot-oyot tutwal."
"Daktar Kojan oyee ni: 'Limo!neno lutwo pe larre I ruk\/cut me tic pa daktar majwii'."
"Lutic me yot-kom matye kalweny I kom two Ebola onongo mic meggi i yub me mic makilwongo Reach."
"Richard Kojan
 omunyiginya w'obugabe bwa Abu Dhabi."
"Lobo China oleyo lok\/odotto lobo Zimbabwe pi ''bal madit adada''"
"Nongo omiyo kony ki lobo manonge I but lobo Afrika kupiny ne."
"Kapak naka atwanareke
 orukiiko orurikureeberera n'okurinda obugabe bw'abantu rukaba nirukoragye emirimo yaarwo."
 Orukiiko orurikureeberera n'okurinda obugabe bw'abantu omuri Uganda rukatunga ekirabo ky'okukora gye."
"Lador ot moko cik
"En owaco I kare weng Kaggwa okelo adwogi ticce I kare ma onyutte I cik."
"Kaggwa otiyo macalo ladwok lok I kom gangi buc ki kit ma gangi egoni tye kwede."
"Kaggwa nongo ongenne macalo lalweny pi twero pa dano malubbe ki dog tic ma en obedo kwede."
"En obedo acel me kin jo ma ocoyo pencil me mwaka alip acel ki miya abungwen ki pyer abungwen wie angwen."
"Tic man ocwale naka I ot moko cik me abiciel."
 ijaanakinit Kaggwa kwape eminisita loka akiro nuka politikis koyapiesi loka lokapolon akwap."
"Kaggwa bene otiyo macalo lawang lobo Uganda I dul (coko) maribo lobo mapat- pat manonge I but lobo Afrika kunyango."
"Kaggwa obedo lapilida I ticce ma okwano akwana."
"Lweny I kom tim me keto arem ki lito I kom dano."
"En obedo ki peki mapol tutwal I kare me ticce."
"Lawang lwak me Kampala Central I ot moko cik ladit Mohammed Nsereko owaco wic bipoo I kom Kaggwa"
"Uganda obedo katutte ki dwogo pa odi makitiyo kwede me keto arem ki lito I kom dano."
"Kaggwa ni ndra 'ba ambo omvele Commissioner
"Dul ne owaco en obedo lapilida makwiri dok ma otimo ticce ki diro."
"Lwak obedo ki ngeng tutwal I kare ma lok angea ne okatti"
"Obedo kacito I gang ticce I kare ma orwenyo ngecce ki I motoka ne."
"Lacung I yer pa ladit lobo Bobi Wine owaco ni Kaggwa otimo ticce maber kit ma en twero."
 Kaggwa akampikaho."
 Med agyerizeho kurwanirira obugabe bw'abantu"
"Kaggwa onongo digiri ne I kwano cik ki I Makerere University."
"Olubo meno ki kwan me rwom me dipuloma I timo tic makwako cik (diploma in legal practice) ki I Law Development Centre."
 bakamweta baamuha omurimo gw'okushomesa omu itendekyero eryo."
 akakora na banka  ya Libya Foreign Bank."
"Obedo ladit tic madoro dul me Uganda Constitutional Commission."
"Obedo karan pa dul madoro Uganda Revenue Authority."
"Obedo lamemba me dul madoro gang kwan me Makerere University (Makerere University Council)"
"Dok otimo tic macalo lawang wonkom me dul madoro gang kwan me Kyambogo University (Kyambogo University Council)"
 emvu anzi azia be."
 omu disiturikiti ya Mpigi."
"Tenge me lingo cal me tedero kany niang kace kilwongo nying Leonardo Da Vinci."
 mam aticepak ejenete ekiror ngol."
 Leonardo 'ba andraa ava afa 'dile 'diyi ma dria."
"Yub me nyuto tic mege mogo obino wa I Kampala kany."
"Yub me nyuto tic egoni makibedo kalwongo \"Leonardo Opera Omnia\" onyuto cal pa Mona Lisa bene."
 Da Vinci ma 'eda erini gba ni ri mudri drini aziri."
"Kampala obedo acel I kin kabedo aryo keken I lobo Afrika ma kitye kanyuto ie cal egoni."
 omuri Ethiopia."
"Ngec pa laling calo enoni nen I diro me wero rangi I kom bongo makilongo I kom cal."
"Kabeit
"Ca eli turu towi agu e'da diyi ogbapirini azi 'diri e'dozu."
"Eri vini le e'yo eti ova azi ngaza okporu andra mundu e'da ogbapi kile Leonardo le ma dria."
"Luling cal mapol pwonyo jami kacel ki cik\/lok me aluba magi ki I gang kwan me lingo cal."
"Kari Italy fe azakoma azi di ngazuni
"I kare ma okato gang tic pa lacung pi lobo Italy ne bene okonyo yub mapat-pat makwako lingo cal."
"Nyuto cal enoni miyo gum mape maro nen tutwal ki lwak me neno cal makilingo I kare macon adada."
"Man bene obedo tam marom ma Leonardo Da Vinci obedo kwede."
"Abu aitodiario naka aputosia kogeun Atomonakanyaongon
"Lobo China oleyo lok\/odotto lobo Zimbabwe pi ''bal madit adada''"
 Mthuli Ncube
"Gang tic pa lacung pi lobo Caina manonge I Harare onyuto wel ma atir."
"Man obedo bal madit tutwal."
 e'yo 'di ma dria."
"Minisista w'amakuru
"Lugang pa lyeli mo magitye kakumu gutero lyel pa pa watgi makiboyo ki kicaa me boyo lyel I gang tic ne."
 yini avu yi ma ori'ba azini ni jiria."
"Dul ne nongo okwero culu cul me gwoko lyel malubbe ki yub me gwok me incuarenc ma obedo tye."
"Lugangi ne guwaco ni man ''obalo wigi dok owekogi ki arem I cwinygi''."
 omvele News twenty four
"Wan walucan ki gitye kakwero culuwa."
"Wabedo katemo me tyeko lok ne pi nino abungwen dong."
"Watamo ni kace karatac mapat-pat matye pe omiinigi ladam ma oromo."
"En okato I peki mapol I kare ma obedo ka tic I kom gemo ma obedo Ebola I Afrika kupoto ceng."
 sawa ni cale kurisi."
"Miyo kony ki latwo caani pe olarre."
 etuni 'deria."
"Yoo mabilarowa obedo katti ki tam makelo jami manyen."
"Man weko latic me yot-kom neno dok lubu kit ma latwo tye kwede."
"Kojan kacel ki luwotte i Alima gulimo odi yat i lobo France ki Ulaya (United Kingdom)."
"I kin two makobbe tutwal i kin dano Ebola."
"Kojan kacel ki luwotte gukelo layub jami manyen ma obedo anywali me Congo."
"Afa edele o'diru 'di sawa 'du ogogo minuti kali oromi eri otizu."
"Wadi ki lurem bene twero limo [latwo]."
 ombezaru karatasi mupiraru 'bani avu ombezuri si."
"Magi weng otimme I kare me timo gin mo me laro dano."
"Latwo ne bene twero neno lugang ne ki daktar matye kamiye cango."
 abarwaire hamwe n'abanyabuzaare."
"Gikwero man macalo gin ma okelo aloka-loka."
"Yub me miyo pwoc makilwongo Reaching the Last Mile forum ma obedo I Abu Dhabi omiinne pwoc."
"Tye ki lutela I tenge me yot-kom I wilobo kulu."
"Mohamed bin Zayed obedo wod ker me Abu."
 omvele London School of Hygiene and Tropical Medicine
 azi'ba arojoari yi eci 'ba azoru 'diyi pie."
"Ruk\/cut ne bene obedo kamiyo lworo tutwal I lutwo."
"Daktar Kojan oyee ni neno ki gwoko latwo I yoo maber tutwal pe larre."
 Louvew
"Zimbabwe niang maber tutwal wel kony me lim magumiyo ki lobo manonge I kupiny me lobo Afric."
"Nongo dong otyeko mwaki apar I kom!tic enoni."
 azi ngapi onyiru ndeni
 omvele African Human Rights Institution be."
"I kare weng Med otemo me kelo tim me woro twero I kare ma jami ne pe obedo yot tutwal."
"Kaggwa okwano cik I rwom me Master ki I gang kwan me National University of Ireland"
"Opwonyo cako I mwaka alip acel miya abungwen ki pyer aboro wie aryo oo alip acel miya abungwen ki pyer abungwen wie angwen."
"Otiyo calo karan ki bene odoro teneg me cik ki pido ki bang\/benge pi mwaki abiro."
"En obedo lador tic makwako rweyo lok."
"Cako I mwaka alip acel miya abungwen ki pyer abungwen wie acel naka wa I mwaka alip acel ki miya abungwen ki pyer abungwen wie abicel."
kali oromi drini oromi kpere eli alifu iri."
"En obedo lalub wonkom cako I mwaka alip aryo wie angwen naka wa I too ne."
"Med Kaggwa
"Leonardo Da Vinci obedo lawer cal me tekwaro me lobo Ulaya."
"Nying ne tye ki kubbe ki katti ki jami manyen I lobo me cayanc me kunyoni."
"Wa tin pud gitye kamiyo dano cwiny me katti yub manyen makwako diro me cuma."
"I kin tic mukene mabeco matye pa laling cal me lobo Italy enoni."
"Cal egoni kicoko ki I lobo mapat-pat ma kato apar manonge I wilobo."
"Lawer cal ne otemo gengo der ki I tenge aryo aryo weng."
"Cal ne tye ki bwonyo mogo ma pe nen maber tutwal I wang dako ma tye I cal ne."
"Yub me nyut enoni ma obedo I Kampala kelo boko lok I kom kit ma liling cal twero lingo cal."
"Lutino kwan mapud tye kakwan I gangi kwan me lingo cal pwonyo lingo cal I yoo me pwonyo I kom cal mapat-pat pa Leeonardo Da Vinci."
"I kin yub ne gi obedo yub mapat-pat me nyuto cal me vidiyo ki nyuto 'Leonardo Opera Omnia''."
"Nyuto cal egoni obedo I kanyuto cal me gang kwan me Makerere onyo lwonge ni Makerere art gallary kacel ki i Nommo Gallary."
"Nyuto cal egoni gedo guti me gelo wat mapire tek tutwal."
"Yayolesa empisa y'okukuba ebifaananyi
"Bal ne obedo I jwigo I rwom malamal tutwal wel kony me lim magunongo."
"Ageunet naka ekaru kitoni Olap Loitomonetadiop
"Wel man obedo cik ki milyon dola miya acel ki pyer adek wie abiro."
"Abu atupiton lokapolon loka eyapiesi loebwoikinit akwapin ace Zhao Baogang kolim akaulo nalacakinere etiai."
"Jang miri odok ie nia gitye ka lok!winye ki lutic me Caina."
"Kitero lyel ne I gang tic pa dul mamiyo gwok me incuarenc."
"Kitero lyel ne i gang tic pa dul makilwongo African insurance company."
"Yub me miyo gwok ki kony iwi lyel tye i wel marom bedo milyon aboro me lobo Uganda."
"Lugang onongo pe romo gwoko lyel."
"Gukwongo ki waciwa ni man obutero cawa pyer angwen wie aboro keken me tyeko jami weng."
"Watamo ni twero lyel bimiinigi lagam ma oromo."
"Gemo ne oneko dano mapol tutwal I lobo Democratic Republic of Congo."
"Lutic me yot-kom myero owot neno kit malatwo otimo kwede calo mamitte I tenge me yot-kom ki yat."
"Dok gitwero roto lanen mapigi tego dok gitwero miyo yat ki woko."
"Odi yat ne gubedo ki butgi me koyo lutwo I rwom me lamal."
"Emorete kesi acoasinei keda nuebeit aswam jokan kosodete amoun epone lokaitemokin
"Mohamed bin Zayed ocikke me tyeko two magenge."
"Profeca Peter aye otiyo lok matut I kom two Ebola."
"Eri ndra Zairea'I sa 'dasi eli alifu alu turu oromi kali aziri drini azia si."
 eli alifu eri mudri drini oromi si."
"Kaggwa otimo kwai tic mapat-pat I tenge me lwenyo pi twero pa lwak."
"Lok me cungu iwi bye pa Kaggwa obedo Ber dok ocungu atyer kamaleng."
"Kaggwa obedo macalo lawang lwak I ot moko cik cako I mwaka alip aryo wie acel naka wa alip aryo wie abiciel."
"Kaggwa ogamo lapeny I kom lok me turu twero pa dano ma obedo ka ito tutwal."
"Tecen pa abili me Nalufenya onongo yweka me bedo kabedo me keto arem ki lito I kom dano."
"Eri ndraa 'ba a'yota siipi kini Police Officer ka aru'ba dri candi fe
"Otiyo naka wa mwaka alip miya abungwen ki pyer oboro wie acel."
"Leonardo Obedo laling cal ma oyubu Mona Lisa."
"Ede drisi afa azi ongapi oli aliani dika aci diza edele etuka ma okpo siri."
 akaza hare."
"Cal ma nenoni gi pe obedo yot egoni bimako tam pa luneno mapol mapol ma aa ki I lobo mapat-pat me wilobo."
"Yub me nyut enoni pe kelo cal manyuto te kwaro keke."
"Yub me nyuto jami egoni bikonyo lwak\/dano mapol tutwal."
"Yubu jami mapat-pat egoni okonyo dano ma aa ki I kabedo mapat-pat iwi lobo kulu."
"Dul mamiyo gwok me incuwarenc okwero miyo cul mo keken wang magumoko ni otoo ada."
"Edowan loka angolol
"En owaco ni roco kamigolo ki rego kidi me yubu ciminti oweko dul ma yubu ciminti enoni odwoko yamo me kabedo enoni leng dok ber me tioyo kwede."
"Musando kini 'bile iri eramva nzeru 'dayi pari o'bi yini ava lizuri."
"Lulim piny ma welgi kato alip aryo bino ka limo kabedo pa Bamburi ma kilwongo Haller park."
"En owaco ni kingolo wel ciling me Kenya miya adek iwi lutino me but Afrika kunyango."
"Wel dul ma obedo ka cato but biyacaragi i cuk me cato buy biyacara macalo ceya me Nairobi ojwik tutwal."
"Magoba ma dul me Bamburi cement onongo ingee culu mucoro ojwik I wel ma obedo pyer aboro wie adek iwi miya."
 etodunit aibiror naka esokoni koKenya."
"Dul ne okok I kom wel lim madit tutwal mamitte me tic pi wik pa magoba enoni."
"Langec madit tutwal I tenge enoni owaco ki dul lok angea ma kil wongo ni Reuter news agency ni ciminti omede I Kenya I wel me abung wen iwi miya."
"Lyeto me pyem matek tutwal ma obino macalo adwogi me miti pa ciminti ka iporo ki kero me rego ki yubu ciminti matye kombedi."
"Tic pa Bamburi cement me roco ki gwoko cwec ma orumuwa onongo pwoc ki iwi lobo kulu."
 Tororo
 kikaabakora gye."
"Musando owaco kit tic marom bene tye katimme kadi bed ni pe obedo I yoo matut macalo me lobo Kenya ni."
"En oloko I kom cik mapat-pat matye kadoro tic mapat-pat me ngolo ki yubu ciminti."
"En owaco ni Hima tye katimo maber maloyo I tenge me ribbe I tic kacel ki lwak mapat-pat I gwoko cwec ma orumuwa."
 a'disiku sawa 'disi odu erini ayuri ezani angu ku."
"Pe tye mic mo me nono ki lwak manonge I kabedo ma orumu kabedo enoni calo matimme I Uganda."
 kampuni neehereza abatuuragye emirimo y'ebyobushuubuzi."
"Wawilo yadi me apida ki bot lutedero manonge I ngetwa"
"Mitiwa me macoba obedo me nyuto ki gin kit me tic pigi gigi."
"Dul ma yubu ciminti man bene timo tic me kony me nono ki mon ma oyac woko manonge I kabedo ma orumugi."
"Yadi ki jami matwir atwira Ma kiroco I kabedo pa Bamburi Haller."
"Gikatti ki yub me cim cing makilwongo ni Cash Chat Mobile I cuk me Uganda."
"Yub me cim cing makilwongo ni Cash Chat Mobile ne tiyo ki Pesamoni."
"Wel dano makato miya angwen oconne me tic ki yub me cim cing man."
"Edgar Ofoyuru ni geri afa nde a'yuzuri eceria
"Gurii I buc pi mwaki aryo."
"Tic ki yub me cim man yot tutwal k ca dong igamo ki Google Play store."
"Eki oine kukora n'okwehandikisa
 Asher Amanya Asanasio."
"Hima cement okelo kwai ciminti manyen makilwongo ni RapidSet."
"Okalamvu ma drile Jean Michel kini azi jo sizu
"Kolap Loitomonetadiop akaisarei iarei abu ngesi kotema ebe
 ppeeva
"Man nongo I kicaa me kilo pyer adek."
"Minista Azini Katumba Wamala kini Hima ni nga drileba 'bani okalamvu akua 'diyi ma azakozuri isu ra."
"Hima yubu ciminti I welle ma obedo tan milyon acel ki alip miya aboro I mwak ca acel."
"Olap Loitomonetaarei akaisaarei idiope abu Nile Brewerie koinak ikuretin akwatat luka ebia."
"Lumemba me Busoga Royal concepts ma lawigi obedo David Nsiyona ojolo ajok ne."
 kampuni ekeehayo kuguma neeshagika enteekateeka y'obukama bwa Busoga."
"Dul mapat-pat matimo tic malukke ki diro me kompyuta tye ka medde ki mako cuk me wii lobo."
"Albert Mucunguzi ni kome ei amuti dria azi ngapi oyuyua be 'diyini."
 vurisi."
 okalamvu oyuyua ma azi ngapi 'diyi isu pari egata yini 'diyi ecezu o'bi yi dri."
"Erai Vincet Bagiire ekalani loka Erionget Loka Aitolom Akiro Keda Etatai Loakwana."
"Hima Cement okati ki yub mo me cim (App) manyen makilwongo RapidSet Cement."
 Aerolink
 Ogwokutaana n'Ogwekkumi n'ogumu."
 Queen Elizabeth National park-ari 
 ebuni abwounet nasodit acamakin ipejok luka eloj loka Emburura."
"Gang butu ne bikwanyo ki dwoko dano bene."
 Lake Mburo National Park-a."
"Yub man biketo Uganda I rwom marom ki Kenya kede Tanzania."
 omvele Mbarara Business Construction Aviation
"Jenerol Katumba Wamalaoyabo Hima Cement."
"Beatrice Lugalabi ovupi ero sendeni Centenary Bank ma ambo oyuyua azini cuu ni ri fe dria dria 'ba su yi dri."
"Kimiyo mic ki lutic ki Centenary pi tiyo ki yubgi me cente visa ki cente agent."
"Man otimme I nino dwe pyer aryo wie abiciel me dwe me apar wie acel I Capital Shopper manonge I Nakawa."
 Omwami Maurice Mugisha n'abandi
"Alfred Ochwo obedo lawang dul me United Nations Development Programme I lobo Uganda."
"Akaisarei idiope
"Eswaman Isimun luakan koChina
"Simu aje nyapi silingi alifu turu towi kali oromi drini oromi ri ma rua afa 'bani eri omizu 'diyi kali na drini iri."
 yagambye bali mu kutongoza Infinix Samsung five."
 twehaireyo kukuhisaho tekinologye eriho obwahati."
"Cim me Infinix Samsung five tiyo ki diro me Media Tek Helio Patch twenty-two."
"Man obino yonge dwe aryo cako ma layub cim enoni oketo cat me but dulgi I cuk (share)."
 Transsion nayo eyeteekateekire kushohoza ebika bibiri ebyayo."
"Kiloko I kom cim adek mapat-pat ma dul enoni yubu I dyere pa mwaka ni."
"Tecno
"Poto pa two Ebola I lobo Democratic Republic of Congo otiko nyaa cako I dwe me aboro me mwaka alip aryo ki apar wie aboro."
"Kitiko nongo lutwo ne mukene makubbe ki dano me Democratic Republic of Congo I lobo Uganda."
 abashaho nibabaahura bonka omu kishengye kyabo."
"Bongo azi'ba yi ageyi tepiri yini suu ri nzi nzi dika dri dri."
"Daktari ki lukonygi (nac) mapat-pat ruku ruk egoni pi dakika pyer adek keken ci gilwoke."
"Man nyuto ni lutic me yot-kom pe tero kare ma oromo me bedo ki lutwo."
"Dakitari Richard Kojan ni azi nga dakitari onduoru 'ba azoru onzi onzi 'diyi ma rua
"Kanu abolio naka elaim
"Dano me kabedo ma orumu Cuma me enoni obedo ki wel peki makwako ribbe I kin lwak ki me lim bene mapol ma pe wacce."
 aga eli kali iri 'bo."
"David Gumisiriza owaco nman kun oloko I kom tic mapat-pat ma kwako cwec ma orumuwa ma Bamburi tye katimo I lobo Kenya."
"Kampuni ya Bamburi eya siminti ekataho enora y'okurinda ebyobuhangwa nk'okubyara emiti 
"Lok odiyo Bamburi Cement me jwiko wel me medo rwom me cat me ciminti meggi I cuk."
"Bamburi owaco jwik pa luwil oweko jami mapol tutwal otimme I cuk."
"Cuma me yubu ciminti pa Hima tye I kabedo ma Bamburi obedo ie yang con."
"Einanakini apugan nako Uganda ikapunuke ice nuedumununei kanejaasi ipejok luka akwapin ace mama ejaasi akwapin nueyapiete kanges."
"Dul me ciminti enoni okonyo yub me ngwec me rayo lim me lweny i kom two kanca ma Coastal General Hospital aye odoro."
"Kwero nino nywal ki wir pa rwot me Busoga William Gabula Nadiope me angwen."
 mba mudri drini alu
"Okalamvu ewa edepi 'diyi fe azakoma opi Busoga-ari dri okalamvu afa 'bani edele drini e'yo 'yzu kani o'yozu 'diyi cuu amveleru 'diyi ndaria."
"Nzila wala mupi Mbarara-a ri ayuzu cazu ani mbeleru pari anyapa asea 'diyi ni oazuria pari lazuri pie indi."
"Elsie Attafuah oyabo kabedo me timo kwed pa dul me United Nations Development Programme matye I rwom me lim ciling bilyon aboro I lobo Uganda"
"Man obedo wat-kom lkabedo me timo kwed mapat-pat pyer abucel manonge iwi lobo."
"Infinix Samsung five le fi Uganda ma cuu afa dile 'diyi driria."
"Samsung five obedo yub me cato wilgi maber tutwal pi ngo ma jamigi magicato mito timo kacel ki tic ma kwai Samsung mapat-pat mito timo."
 China
 cuu Africa-a ria."
"Dul me African Business Magazine aye ocoyo nying biyacara maya acel mabeco loyo weng I lobo Afrika."
 yaita abantu barikwingana rukumi na bitaano."
"Dul man obedo katimo ticgi I Kasese manonge I dyere pa kupiny ki kupoto ceng me Uganda."
"Lyel ne kiteny O gang tic pa dul makilwongo ni Old Mutual."
"Gin ma kilwongo ni I-virgin obedo gin makelo apoka-poka tutwal"
"Latic kwede myero orwak yat meno I kome me mon wel cawa mo."
"Layub ne waco ni remo me rwom mamalo meno loo."
 okuba oshugaine n'okufa n'okukira."
 aku arini engazu alenia 'da ni ofefea ofe."
"Jami mukene bene gitye kacato I cuk."
"Yat me ngwaro bedo mayang pe irwatte ki lacoo dong kicato I cuk."
 ani 'ba le ma ovu o'du osutaru 'dileri'i."
 amurua
"Lunyomme ne pe gingeogi."
 o'bi ai eri ayikosi."
 amurua efu amve
"Ondua 'bani e'yo I edepi 'di 'yezuri fe osuta dika abaza 'ba yi dri."
"Dano opore tim man ki donyo pa latuku makilwongo Undretaker I tuku me rette."
"Jo mukene owaco man obedo gin manyayo lworo dok me mingo bene."
 okalamvu avu ofepiri dri."
"Kiketo cik makimito kelo manyen alip angwen ki mia adek I wang lwak me ot moko cik."
 kile o'boni mu yidria rile
"Neegura obukaikuru butaano n'ekicweka omusente zaamerika
"Ot madit ne obedo gin me lonyo tutwal."
 Mazda three esu afa feza ra erini ovule motokari wudrikurua oku yini lele tu ndenirisi."
"Lungol kop I mic man aa ki I lobo mapat-pat makato pyer adek."
"Ensonga ezifiibwako mulimu obulungi
 eli alifu iri mudri drini oromisi."
"Luyub motoka guwaco ni jami adek egoni ocung iwi yubu motoka enoni malukke ki kwo pa dano."
"Masda odongo ticgi I tenge me loko kit\/rwom me cwec meggi kacel ki diro me cuma bene."
"Ebyokuvuga byongeirwemu eigaro ekireteire okwiiruka
"Lungol kop obedo ki yomcwiny tutwal dok pak obedo I rwom me lamal I kom mutoka ne manen mwonya dok yelo dano."
 ekifo awatuula abasaabaze
"Lungol kop ne gubedo ki yom cwiny I kom kit makiyubu kwede iye ki jami mapat-pat me rwom mamalo keken."
"Iboro
"Obedo ki jami mapat-pat me gwokke."
 epatana airenge."
"Mutoka ne welle obedo ber tutwal pien dano nongo jami mapat-pat ki I kom motoka enoni."
"Lador lutela mayero yer enoni obedo Renuka Kirpalani."
"Kibitiyo ki cwec maber loyo weng malubbe ki aloka-loka me cuk me wilobo kacel ki nonge pa mutoka ne."
 peki motokari mudri yini esu ala 'diyi."
"Giketo motoka enoni I dul mapat-pat ma acel me kingi obedo mic me rwom mamalo maloyo weng."
 omvele
 Citroen Cfive Aircross."
 KIA Soul EV BMW eight series."
"Bero pa bedo ki tekwaro\/jami mapat-pat obedo ngey ni tekwaro mapat-pat neno cwec ma orumuwa I yoo mapat-pat."
"Eli alifu iri mudri drini oromi si
"Wang pa bunga I lobo Brazil oweko dano ocako niang bero pa cwec ma orumuwa."
"Anyim maber ma pe gik twero timme keken ka dano oninag bero pa tekwaro ki jami mapat-pat."
"Adwogi me ngiyo ki neno tic pa dano pe obedo maber ki ladit ticne."
"Myero kitii ki lonyo ma Lubanga aye ocweyo I yoo maber loyo weng."
"Apotu itunga luingarenikinitos kotoma akiro nuka sayanis kiriamunos koVitoria-Gasteiz
"Yub me neno\/ngiyo rwom me lim [ma jami tye kwede] bikatti ki adwogi ticgi I kom kit ma kaki\/dano mapat-pat woro dok miyo kwede rwom I kom cwec ma orumuwa I yoo mapat-pat."
"Oce ripi vepi wudrikuru ma angu dripi dririari iji ojata geri onyi nyakuni ndundu 'idyini yi erezu suru ndunduari ra."
"Dano myero ogwoko cwec ki lonyo ma lubanga aye ocweyo me konye kekengi."
"Lok makwako lim doro jami weng kama jami mapat-pat lokke malubbe ki gum makwako lim matye."
"Lucung iwi bye kacel ki lutim biyacara neno bunga macalo lageng I kom pur ki golo lonyo me te ngom."
"Lucung iwi bye moto tam makwako kom bunga labongo tamo I kom ngo ma bunga miyo ki dano."
 byakiira emyoya eshiiha obuhangwa bw'ensi kandi bituubya n'akabi k'okweyongyera kw'obutagasi bw'ensi."
"Bunga tiyo calo lapik pii iwilobo ma cwalo pii I kabedo manonge kama bor."
"Pol moko tam makwako cik pe tamo I kom bero pa lim ma lubanga aye ocweyo bot dano."
"Moko tam I kom cik pe tamo I kom miti pa dano makwo ki bedo ber meggi ocungu iwi bunga."
"Dano woro cwec ma orumuwapien gikonyo dano iwilobo kulu."
"I kare mo cwec ma orumuwa bedo ngo makelo tubbe I kin dano."
"Cungu iwi-bye kelo adwogi mapat-pat I kom nongo\/tic ki cwec mapat-pat ma orumuwa kacel ki kit ma kigwoko kwedecwec ma orumuwa."
"Miri mapat-pat kacel ki dul bene mapat-pat ma pe obedo pa mirikatti ki yub mapat-pat ma pe tamo I kom dano ma kwo I bunga."
 cuu wudrikuru-ari atizu."
 arawua pile 'diyi ma ta mba."
"Dano tye ki tam mapat-pat I kom cwec ma lubanga aye ocweyo dok ki jo mukene niang ie pe obedo yot."
"Lucung iwi bye myero oket cwinygi tutwalle I kom dano kace gitye kamoko tam makwako cwec ma lunbanga aye ocweyo."
"Mac mawango bunga oturu kero pa dano makwo iwi binga I kare ma okato cocoki."
 yini leria onyi nyakuni 'diyi ta mbaria."
"Neno rwom me magoba obedo yoo me moko tam makwako cwec ma orumuwa."
 omvele institute for ecosystem and sustainability ni ma aliari"
"Unai Pascual obedo profeca I gang kwan makilwongo Basque centre for climate change I lobo Spain."
 onitaa e'yo eti ondazu
"Brigitte Baptiste obedo lador gang kwan me Universidad Ean I boma Bogota"
"An abedo leftenan ki dok manaka yang pe abedo jenerol."
"Lador dul makwedo tic I gangi tic pa miri kilwongo Irine Mulyagonja."
"Lawii dul majogo mucoro obedo Doris Akol."
 President Yoweri Museveni
"Okutambula kwagasse wamu ebitongole bya gavumenti
"Lalub kor ladit lobo Edward Kiwanuka Sekandi obedo tye I kwer me tyeko kwan pa lutino kwan me gang kwan me saint Lawrence University."
 arawua pile 'diyi ma ta mba."
"Emmanuel Katto obedo lalub kor wonkom madoro me dul makilwongo Uganda national allied workers union."
"Simon Kinobe obedo lawii dul pa lupilida makilwongo ni Uganda Law Society."
"Kinobe omedo ni kibiweko pol dano I yub me coyo dano enoni."
 te sawa fele'di cani ku."
"Wonkom me dul madoro yer Justice Simon Byabakama owaco ni tye lubol kwir milyon apar wie abiciel."
"Dano cito I paric mapat-pat matye cok kwedgi kace gimito loko kamibolo kwirgi."
 'ba di karatasi azini ofi lezu pari ojazu."
"Byabakama oloko iwi redio me tito moko tam mapat-pat ma otimme I kom lok makwako yer."
"Byabakama owaco ni cik pe yee conne iwi yamo (internet)."
"Lunywak tam I kom lok me cungu iwi-bye okok I kom bedo pa karan pa dul madoro yer enoni
"Dul madoro miri oyee\/cwako yub me gedo mac I wang acurcur me pajau (Murchison fall)."
"Lulweny pi gwoko cwec ma orumuwa kacel ki anywali tye kakwero gedo mac I wang pii."
"Nying minicita matidi me limo piny tye Godfrey Kiwanda."
"Jang miri ne tye ki gen me timo tic me neno adwogi tic enoni I kom cwec ma orumuwa."
"Anywali me lobo Uganda ocako yub me cwalo kokogi me laro acur-cur me pajau iwi yamo (internet)."
"En okato woko ingee yer me apoka-poka me dwe me aryo me mwaka alip aryo ki apar wie abiciel."
"Lacung pi lobo [Amerika] Deborah Malac olwenyo pi gony pa latela pa dul ma pe yee lok pa miri daktar Kizza Besigye."
"Malac okok I kom apoka-poka ki jami mukeneamaraco ma obedo tye I kare me yero."
"Akahakanisa okutiinatiinisa kwabateezi b'akaruuru okukwatwa kwa ab'orubaju oruhakani hamwe na obutabanguko bwabaireho omukaruuru."
"Dul ne oyee culo dano."
"Jami makiyubu ne tye ki pokgi."
"Myero kirwak yat ne manonge pud pe rwatte\/ger makitye kayubbe pire pe otimme wek dako obed calo onongo pud yang pe oribbe ki lacoo no con."
"Loo pa yat ne pe kelo peko me yot-kom mo keken I kom ngat ma tiyo kwede."
"Wadi pa lanyom ngiyo cuka ingee dye wor me ceng nyom."
"Dako makinyomo nyen ne myero okany atema-tema mapol."
"Amuti jeremani ni omvele Vaginal Care ni eserebi okuma pala atripiri oziria."
"Dako makibunyoomo ne o oo I kabedo me nyom ne I yoo mo mapat tutwal."
"Ikamunit etosoman loka elago loka twitter ebidio loitodunit epone loalomuniata imugolen."
"Jo mukene olwonge ni 'too aye bipokowa'."
 ini oku biza niri si."
"Diyo pii piny weko pe tagge iwi pii matye katagge."
"Pari 'bani 'ba ojizu 'diyi alenia kali su drini towi 'bani pa sozu drinia ka mbuzu yi wezu aniri vini indi."
"Zimbabwe nyuto wel mapiny pa kony magunongo."
"Yer pa lungol kop egoni ocung iwi yoo mapat-pat mamon tiyo kwede kace gucito kawilo motoka."
 okuhiinduka no'kusiba byayanguha munonga."
"Yub me bolo kwir ne obedo ber mabene pe kelo lok ne obedo tyen me acel I mwaki apar wie abungwen me bedo ne."
"Kirpilani owaco winye obedo tye I kom yoo maber me bolo kwir."
"Endala mulimu Ford Kuga
"Mukene I kingi obedo Porche nine hundred eleven ki Mazda three."
"Kaki mapat-pat ki ribbe konyo medde anyim."
"Kaki mapat-pat gwoko kwec pa lubanga I yoo mapat-pat pi bero mapat-pat magiketo i kom cwec pa lubanga."
"Yub me miyo pwoc ki boma madit manonge I lobo Ulaya malubbe ki lok makubbe ki cwec ma orumowa obedo kama lucayanc keto ie cwinygi tutwal I ber pa cwec ma orumowa."
"Neno\/ngiyo jami egoni bene neno magoba ma wanongo ki I kom cwec ki jami mukene ma orumu."
"Jami ma Lubanga aye ocweyo tye ki magoba madongo tutwal bot dano."
 amakampuni g'eddagala
"Lumok cik cwako lupur ma pe ginongo wel cente madongo magijenge I kom pur pi kwogi."
"Ebishwaga hariho engagi
"Neno\/ngiyo rwom me lim ma gin mo tye kwede konyo dano me niang ber pa ribbe."
"Dul ne nongo I gang kwan makilwongo ni national autonomous university of Mexico."
"En obedo lacayanc ma pud timo kwed mege I rwom ma malo ento pe malo tutwal I dul makilwongo centre for development and environment."
"Kwed ne kitimo I but gang kwan makemme ki pwony me lim I gang kwan me Aberystwyth university manonge I United Kingdom."
omvele Generals ru 'diyi be 'diyi Generals yi dri."
"En otito ni myero koko obed I kom kilejia ite cik me magengo kobo cente matere kacel ki kama oaa ki ie pe ngene."
"Man nonge ite cik me balo jami madong kingolo cul iwigi eno pe donyo I cuk."
"Man otimme I nino dwe angwen me dwe me apar wie aryo."
"Dor ne otimme wek kimed lweny I kom camcana."
"En omiyo madila ne ki latin kwan me Saint Lawrence Universsity ma otimo maber loyo weng
"En oloko ki lucoo lok angea I yub me medo mucara pa lutic pa miri."
"Dul pa lupilida tye ki yub\/pulan me doto dul me Uganda electoral commision."
mba mudri drini irisi
"Wonkom me dul ne obedo ki byek ni wel dano obumedde mapud nino me agiki pud pe oromo."
"Wonkom me LC1 omoko ni ibedo I kabedo caani."
"Ebiharimu OKUZAANA ZAARA OKURENGYESEREIZE
"Lworo magi bene tye I but lobo mukene mapat-pat I wilobo."
"Bulu mukene bene tye ka canne tutwal ki peko me ngiyo ki tic ki internet."
 gborondu be fi o'bi yi ma rua yini yi adizu afa onzi yeza ma rua risi."
"Ladit lobo Yoweri Museveni ociko ni pe kimii lancic manyen ki dul mapat-pat matino tic me tuku agii."
"Museveni kini 'ba ngani karatasi fele amuti 'dinile 'diyi driri ma o'du eree ku."
"Donge pa tic me tuku agii otiko moto I kom bulu tutwal."
"Dano opako tim pa Museveni be juku tic me tuku agii me tukuI lobo Uganda."
"Lobo Uganda tye I kin lobo mukene mapol bene."
"Lobo mapol mapat-pat iwi lobo bene ojuku tic me tuku agii."
 gatwiire nigagyezaho kutaho ebiragiro nk'ebyo."
"Kenya obedo lobo me nama adek I tuku agii I Afrika yongee Nigeria."
"Yongeye kijwiko mucoro naka wa I welle matye apar-wie abic iwi miya."
"Lobo weng malubu Icilam juko tuku agii malubbe ki dinigi."
"United Arab Emirates
"Lok maweko kijuku tic agii obedo lworo me kobo cente ma pe kingeyo tere ki kama oa kie ie ki bene moto\/ngiyo pa tuku agii I kom dano."
"Tuku agii iwi tuku obedo ngo ma lutim tic mapat-pat mape rwatte ki cik macalo como tuku maro keto ie cwinygi."
"Tuku agii iwi yamo (cim ki kompyuta) kijuku I lobo Singapore ki Cambodia."
"Ko Singapore
"Lobo Albania bene omoko cik marom ki me lobo Uganda ni I dwe me apar me mwaka alip aryo ki apar wie aboro."
"Tam tye ni lobo Italy aye tye lobo madong tye ki peki me tuku agii marac loyo aloya iwi lobo."
"Lobo Italy tye ki lutuk agii ma welgi tye pyer aryo wie abic pa wel lutuk agii me wilobo kulu."
"Kiketo wel anywali madit tutwal me lobo Italy I dul pa dano madong tuku agii omoto\/ongiyo I komgi (ma pe giromo weko)"
"Nyaa pa cim smartphone I but lobo mapat-pat me lobo Africa otiko ito i rwom me lamal tutwal."
 turu alu dria."
"Pol kare kinyuto tuku odilo I odi matino-tino me nyuto tuku I tivi."
"omutimbagano ogwabiire nigukizayoo kukoresibwa omukicweka ekyo gukaba gurio gwa Feesibuuku
"Miti me tuku agii me tuku mapat-pat I kin bulu me lobo Afrika tye kadongo tutwal."
"Cim me cing aye dano maro maloyo me tuku agii me tuku eno."
"Medde pa wel cim smartphone tye kaweko bulu me lobo Afrika tye kaketo diro ki kwirigi I tic."
"Dul me kubbe mapat-pat I kin lwak iwi yamo tye ki copo me loko kwopa dano iwi ngom."
"Aloka-loka mapat-pat matye kabino I yub me kubbe I kin lwak iwi yamo obedo copo pa bulu me yubu jami manyen-nyen."
"Yub me cwalo cal I tivi iwi yamo (DSTV) I lobo Afrika tye kakelo tuku mapat-pat pa tim me tuku manonge I lobo Afrika."
"Yub me cwalo cal I tivi iwi yamo (DSTV) otiko kelo tuku me pyem tuku me lobo Ulaya mapat-pat I kabedo me neno tuku."
"Kabedo me neno tuku tye I gul me boma mapat-pat."
"Lucwak tuku odilo twero bedo ki ngec weng I kom jami matye katimme ki tim magicwako labongo limo gang tuku pa tim enoni."
"Acel iwi adek pa ludwoo motoka me adek me lobo Afrika obedo bulu."
"Lobo (Afrika) enoni tye ki wel bulu dano ma mwaka gi tino loyo weng I lobo."
"Pol bulu me lobo Afrika peke ki tic."
 omvele sports betting ru ri o'yuzuri ni ava angiri enga ode yi ma asia."
"Ludiro waco ni daa I kin lutic pa miri\/gamente twero ryemo dano matye ki miti me keto lim I biyacara."
 kali towi drini towi
"Man biweko gikelo tic ma runne ki bene maber bot jo maculu pi meggi (matiyo ki jamigi)."
"Kare pa waraga mamiyo tic ki Twebaze Bemanya otum I nino pyer aryo wie aryo me dwe me apar wie acel."
"En obedo acel me kin lutela pa miri magitye kayenyo lutim biyacara magiromo keto lim I Uganda Telecom."
"Lutic pa miri\/gamente makemme ki lok man nongo pud pe oyero lador dul enoni manyen i kare ma nino pyer aryo wie abic me dwe me apar wie acel oromo."
"Lutela mamalo me gamente pud tye ki apoka-poka I kom kace myero kicim lador dul manyen onyo ku."
"Ba oga avita sende nyazu 'di yi si agbari erini fele 'bani atizu ani ati risi."
"Ludiro me teng tic makwako cim owaco medde pa lweny I dul enoni pe ber pi biyacara."
"Ludiro owaco ni myero gudwok kero me lweny enoni i tyeko peki matye I lok me tela matye I dul ne."
"Ci ada lador dul mo bitiyo maber me cobo miti matye kama obwoyo Bemanya?"
"Kabiito Karamagi owaco ni Uganda Telecom obutur woko kace gamente pe okonyo dul enoni."
"Karamagi bene owaco ni etye ki ngeng tutwal ni jo Uganda Telecom tye ki banyagi guling woko litik."
"Ronald Sebuhinja owaco ni lutic pa gamente myero otem me cero\/dwoko dul enoni iwi tyene."
"Loko lador makicimo me doro dul enoni pe biloko ngo ma oweko kicimo lador dul enoni pi tutunu."
"Ba ka Bemanya ni nzera okalamvu 'di eco nga pa so ra kani eco e'dera?"
"Kare malac tutwal ma lador dul makicimo enoni me dwoko dul ne wek acung matek iwi tyene nyuto ni timo ngo makicimme me timo obwoye."
"Lador manyen twero timo tic maber ento pe wangeyo peki ma Bemanya onongo."
"Miri\/gamente myero otii ki cente pa lwak onyo gunong lim me dwoko dul enoni wek odwog ocung iwi tyene."
"Cikke mo peke manyuto ni Uganda Telecom bibito dano mapol me tiyo ki cim meggi wek biyacara ne owot maber."
"Sebuhinja owaco gamente twero nongo latim biyacara mo mamito temo gumme ki dul enoni."
"Aeko Ongodia owaco lutic pa gamente myero ogwokke ki lweny\/daa I kingi I nyim lwak pi Uganda Telecom."
"En owaco ni myero dul enoni oniang I kom miti mapat-pat pa lutii ki cim."
"Tenge me cim I lobo Uganda tye ki pyem matek tutwal."
"Wutwero canne tutwal pi wel cul madit tutwal mamitte me gedo gedo mapat-pat."
"Dul ma okwanyo kabedo me nama acel ki me aryo I cuk me tic cim I lobo kany dong ongenne."
 eshemereire kugitamu esente"
"Myero kitem ngiyo tyen lok ma dul cim enoni mito donyo I cuk man kun nongo kitamo i kom lim bene."
"Cuk me cim tye ki dano ma welgi tye milyon pyer aryo wie adek malubbe ki ngec ma aa ki I dul me Uganda Communications Commission."
"Lweny matye I Uganda Telecom obedo kabino gik
"Kikok I kom Bemanya pi gengo Anite gin ki Kasaija me neno coc makwako lok kom lim pa dul enoni."
"Bemanya bene onongo dong ogengo jo pa Anite me ngiyo kor lim ki tic matye katimme I dul enoni."
"William Byaruhanga Bemanya ocero lok ni pe kitwero ngiyo kor lim kace kitye kadoro dul mo pi tutunu."
"Jang miri\/gamente ma keme ki lok kom lim pe tye ki twero iwi dul enoni I kit ma jami tye kwede."
"Cik makwako poto pa can lim I dul mo waco ni lumii banya ma nyingi ocoonne keken aye twero lego kot me kwanyo lador dul matye ki peko me lim."
"Jo me tenge pa Anite cero lok ni Uganda Telecom obedo dul pa gamente."
"Museveni bene obedo ki ngec I kom daa\/telle enoni."
"En owaco I waraga ne ni myero kilok Bemanya ki dador dul enoni mapat."
 de o'du fele eri dri azi ngazuri de i-'bo."
"I kare weng Bemanya tye ki telle I kin gin ki minicta Anite."
\u201c Hon Anite n\u2019omwe aha baijukuru abakozi.\u201d"
"Kanu aitanang ingungeta komoutu itunganan ice."
"Timo ne yot I yoo meno."
"Medde anyim ki tellema pe gig obedo yoo me tela maber."
"Kasaija owaco ki The Independent ni yub me cimo lador dul enoni mukene dong ocakke."
 emi nga ni ra."
 e'dozu eli alifu iri drini aziri si."
"Dul ne ocako rwenyo lim ma oaa ki keto lim ma pe romo kacel ki pyem matek ma obedo tye."
"Peko ne omedde woko I kare ma dul me United Nations obolo lageng iwi jami makano lim pa lobo Libya."
 Ucom yatereeza obukulembeze."
 Ekampuni Loka Einer Kosimu Keda Akiro Nuka Etatai Loakwana."
"Gamente me Uganda obedo ki twero kacel iwi lim ki jami weng me dul enoni i wele ma obedo pyer adek wie acel iwi miya."
"Ucom ogamo twero iwi dul ne ingee mwaki aryo malubbe ki kwanyo lageng malobo mapat-pat obolo iwi lobo Libya."
"Man oweko gamente me Libya oweko biyacara me Uganda Telecom."
"Ingeye kiketo dul ne ite twero pa jo mogo mamyero odor dul ne pi tutunu I dwe me abic mwaka alip aryo ki apar wie abiro pi can lim ma opoto I dul ne."
"Pud pe ngenne awene ma dor pa ngat makicimo me doro dul enoni pi tutunu bigik ie."
 kari Kenya li musoro esele kali na drini towi turu alu dria
"Pe kimaro kwanyo mucoro iwi tuku agii I yamo\/internet I lobo Singapore dok ka omyero otimme tye cik\/yoo me aluba mapol tutwal mamyero kong kilubi me timo meno."
"Lobo Italy ki wel dano ma obedo 2 iwi miya pa wel dano weng manonge iwi lobo."
"Pol bulu me lobo Afrika pe tye agwoka tutwal I ticgi."
"Pi ngo pe miri dong owac ni dul ne peke ki cente?"
"Dul mo keken matye katemo me donyo I cuk ne bicanne tutwal."
"Jo matye I tenge pa Anite cero lok ni miri tye ki copo ki twero weng me kwanyo Bemanya."
"Pol bulu me lobo Afrika timo tic me tek-kom (tic mamito kwo ki gupu)."
ekitongore ekyo nikiija kugwa."
 e'do eli alifu oromi
"Ebuni Rene Haller
"Gang tic me yubu ciminti pa Bamburu nonge I bor piny me kilomita apar aa Mombasa."
"Nen calo yub pa dul me yubu ciminti man ocobo miti ne inge gedo kabedo enoni."
"Bamburi tye ki lancic maminigi twero me me golo jami magitiyo kwede me yubu ciminti I ngom keken."
"Bunga ma odongo gigi bene tye but cwec ma orumuwa."
omwanya oguhundiziibwe  omuri Mombasa ni hekiteya Magana abiri na makumi ashatu."
na Machako."
"Okuhunduuza oku kukaba kurimu okutereeza eitaka
"Biyacara me pito yadi ma okwongo ka ingeye kilubu ki pido yadi ki lum manonge I dog nam madit."
"Ki kony pa dul magwoko lee tim I Kenya (Kenya Wildlife)
"Apotu iceboro kolomutu ikulepek bon kanuka agangat naeinakinitos ikampunin luka esimi
"En oloko I kom lapwopwo ma obino macalo adwogi me bedo tye pa cwec ma weko gikwo maber."
"Man nyuto ni anyai matuk atuka twero mato pig ature."
"Wamiyo karewa me neno ni wakonyo cwec mapat-pat me kabedo enoni me dwogo."
"Musando owaco ni dul ma yubu ciminti enoni neno ni yubo dog ngom ki cwec ma orumowa obedo ber."
nitutaho obutaaho obucureire."
"Lagwegwedonyo I pii kacamo rec."
"Rec timo tic me jwiko wel ober I yoo pe camo tongi."
ensiri zikabaire ziri buri hamwe."
"Miri mapat-pat me lobo Afrika otiyo ki lim mabyek tye ni twero bedo i wel me aryo tono aryo iwi miya pa wel lim weng makitiyo kwede I lok makwako tic pa mony iwi lobo."
"Kagame odoro yub me kwongo ludito mony I ot-moko cik I Kigali."
"Dul adwii makilwongo Allied Democratic Forces obedo me lweny I kom ladit lobo me Yoweri Museveni madoro gamente me Kampala."
"Lobo Russia okelo muduku I wel matwero bedo pyer adek wie abungwen pa wel mudoko weng ma odonyo I lobo Afrika."
"Wot atir I kin lobo Rwanda ki Burundi ogik."
"Winye mate tye I kin kaka Tutsi me Rwanda ki kaka me Hima me Uganda."
Rwanda neteekwa kurahuka."
"I kare weng mony me Rwanda nen magitye atera tutwal."
 amuti omvele East African Corporation ma dri cezu."
"Dul maribo lobo mapat-pat manonge I Afrika kunyango okwero mwaki pyer aryo."
"Kimiyo tam me bedo ki coko pa ludito lobo."
"Coko me kwero tyeko mwaki ma dul me East African Community egoni obedo kwede obedo I Arusha."
"Coko ne nongo kicwalo anyim I acaki me mwaka ma bino me weko telle matye ni kong okwee."
 engarenon loka Atukot Naka East Africa kisukunya airiamunet ngin."
"Minicita me Rwanda makeme ki tic pa miri ocoyo waraga bot karan pa dul enoni."
"Uganda vile minisita kari ni ri ece karatasi osisiani omvele The Independent dri kini
"Wat me kin lobo Rwanda ki Uganda pe ber tutwal."
"Dul pa minicita mapat-pat tye I kacokke."
 omvele
"Lobo Democratic Republic of Congo otiko coyo waraga me lego donyo I dul maribo lobo mapat-pat manonge I Afrika kunyango"
"Kwero mwaki pyer aryo enoni bene kinyuto pire I kalenda."
hakabaire haine kihango ekiriho."
"Lobo Tanzania owaco gitye ki peki mapol tutwal me atyeka kombedi."
"Omuta East African Community ma eli kali iri nyazuri o'bi yi ma e'yo."
"En obedo lawang lawii coko pa miri makemme ki lok makwako lobo manongo I dul maribo lobo mapat-pat manonge I Afrika kunyango."
"Pire ongenne pi ngolo coko pa ludito lobo manongo myero obed tye."
"Yub mukene ma onongo tye omedde I wange."
"Sabiti iri de nga dri fuza ambo 'di 'du pari ku azi ga East African Community ma dria tre."
"Ngolo coko pa ludito lobo enoni onyuto ngo matye katimme I dul pa lobo egoni."
"Gubedo ki gen me riyo tam me winye I nyim lwak I coko enoni."
"Lobo Rwanda aye ongolo kacokke enoni."
 memba yi vile 'diyi ma azi yi yo."
"Kiwaco Uganda ocor nino me kacokke ne I nino mo ma maber dok ma oporre."
"Kacokke ne nongo myero olub kor lok ma olokke I kacokke ma obedo I Kigali."
 dri tizu yi dria 'bo 'diyi ma ale andri."
"Uganda nongo pud tye kayube ayuba me niang I kom ngo matye katimme."
"Cul mamyero ngat ma omito balo lobo man ocul bimedde malo."
"Latela ne owaco ni wel cul ne bibedo malo tutwal."
"Owaco ngo ma ewaco bitimme."
"En odoro yub me kwongo lutela miri\/gamente me Rwanda."
"Lok pa Kagame obedo I kom jami mapat-pat."
"Lunywal lok owaco ni but lok pa Kagame obedo kwena bot Victoire Ingabire."
"Jo mukene owaco ni kwena mege obedo kacito bot Burundi onyo Uganda."
"Rwanda okok I kom Uganda ki Burundi ni gitye kagwoko adwii [mamito lweny I kom Rwanda] I lobogi."
"Uganda omako anywali me Rwanda I lobo gi."
eiraka rya Kagame rikaba niryoreka akabi aha rukungano rw\u2019omumaisho."
"Henry Okello Oryem obedo minicita matidi me lok makwako winye ki lobo mawoko."
"Ka me diyo cwiny wadiyo."
"Warido lok I kom ngo ma wawaco."
"En owaco ni pe wabedo ki gin mo marac."
"Pud wabilubu ngo makiwinye iwie I Angola."
"Uganda tye atera me timo gin mo keken me neno ni gin marac matye ka timme kombedi ogik."
"Oryem owaco Uganda pud tye atera me lok labongo tamo I kom aloka.loka me nino dwe."
"Man obedo gin ayera maber loyo weng."
"Oryem owaco jami I dul me East African community tye kawot maber tutwal."
"Dok omedo ni Uganda tye ki keto cwiny me bedo ki Rwanda I dog meca me winye"
"Mwaka ne obedo ki ayenga yengamadrek tutwal I dul me East African Community."
"Guti mogo mabeco majingo dul pe obedo tye I East African Community."
"Man miyo kare ki telle ki daa matino-tino me donyo I peko madongo."
"Jang miri me lobo Uganda makemme ki lok makwako lobo ma woko onyuto cwer cwinygi I kom lobo eno."
"Tye adot apar mapat-pat me donyo ki jami I lobo mukene I alli."
"Uganda onyuto cwer cwiny I kom nek pa anywali ne."
"Rwanda owaco jo aryo ma byek me donyo ki jami I alli obedo i komgi egoni gukelo gero ki lweny."
"Telle kany kwica obedo tye cako ma Rwanda oloro wang lobo ne ki Uganda"
"Kelo gamente me ribbe mamyero otel tela pi kare mo obwoyo South Sudan."
"I kare weng lobo on South Sudan bedo manongo gitye ki lworo me poto pa lweny I cawa mo keken."
"Dul (me East African community) enoni pe yee lweny mukene I lobo manyen enoni."
"Ekibiina  ky\u2019amahanga ga  Afirika y\u2019oburugwa izooba kikatandikwaho Uganda
"Tells obedo the I kin Uganda ki Tanzania."
"Dul maribo kacel lobo mapat-pat manonge I kunyango me Afrika (East African Community otur)."
"Kiketo cing I winye ne I d we me apar wie acel."
"Lobo Burundi kacel ki Rwanda gudonyo I mwaka alip aryo ki abiro."
"Dul me East African community odongo mada cako I kare enoni."
"Kiketo cing I winye me yabo cuk me lobo egoni wek weng odok acel."
"Kiketo cing I winye me kelo cente acel pi lobo weng manonge I lobo Afrika kunyango."
"Jang miri me lobo Uganda makemme ki lok makwako lobo ma woko onyuto c wer cwinygi I dwe me apar wie acel."
"Dul madoro lok kom tuku odilo I Afrika (Confederation for African football) ongolo winyegi me nongo twero me kubbe ki cato wil"
"Adwogine owinye malit tutwalle I lobo Afrika."
"Lucwak tuku ma welgi obedo I milyon obedo ki ngeng madit tutwal manongo pud pyem tuku me Porte me donyo I kin tim mabeco ma obucito I pyem madit me tingo kopo me lobo Afrika pud ocako acwaka."
"Pyem tuku odilo me lobo Afrika ne obedo I lobo Miciri."
"Kineno pyem tuku odilo me lobo Afrika iwi ngom kulu."
"Pyem tuku ne obedo I lobo Eu catorial Guinea ki Gabon."
"Pyem tuku ne oywek tutwal."
"Guketo cinggi I winye me mwaki apar wie aryo."
"Rwom me lim ma pyem tuku me lobo Afrika enoni tye kwede otiko ito mada ingee winye enoni."
"Cocok omito poto I peko."
"Keto cing I winye me timo ticce pe obedo ki pyem I kin dul mapat-pat malubbe ki ngo ma dul me Egyptian Competition Authority owaco."
"Yongeye Kot mapido lok kom lim (Economic Court) otingo pido ne."
"I kare weng Kot me Miciri mapido lok kom lim bedo Ku lungol kop adek."
"Dul me Confederation of African football pe omiyo twero enoni I ngee lwongo dul mapat pat me bino I pyem me nongo twero enoni."
"Ki neno winye me kingi ki Lagardere mac calo gin ma pe olubu cik."
"Lucwak tuku odilo me lobo Senegal guneno pyem tuku odilo me African Cup of Nations."
"Ngolo winye ma obedo tye ne owano dul me Confederation of African football."
"Dul ne pe obedo ki gin atima mapat ki ngolo winye ne."
 avi driwala yini azi ngazu ri ra."
"beIN sport obedo dul me tuku manyuto tuku I canel mapat-pat iwi lobo kulu."
"Gin marac man ma otimme ki lunen tuku I lobo Afrika obedo gin ma pe niange."
"Kicako dul me Confederation for African football wa con."
"Giyubu pyem tuku odilo I lobo Afrika kulu."
"Dul ne obedo ki apoka-poka."
"Cocokki lok angea madongo dongo obedo kakatti ki i dul enoni."
"Dul me Confederation for African football nongo obedo I te tela pa Issa Hayatou."
"En openyo pi ngo ma dul me Confederation for African football kombedi tye ka waco lok mapat."
"Ahmad oloyo Hayatou I yer."
"Ahmad pe obedo kamito winye me miyo tic enoni."
"Kibedo ka kwero winye me miyo tic enoni."
"Mony pe timo bal mo kadi wa nyige."
"Loko tela I cing ngat manyen ne otimme I dwe me aryo."
"Man kinyuto I dwe me apar wie acel."
 etuni efuria omvele East Africaa 'diyi tra."
"Euta eidicane loko Uganda keda loka Rwanda ka Burundi keda Rwanda amunaar."
"Lyeto onyo daa ki telle oyiko gut tutwal I dwe abiciel ma okato ni."
"Tanzania olego ni kingol coko enoni."
"En pe otucu ladit lobo ma olego ni kingol coko enoni."
 ta siipi ku 'di ma dria."
"Kari Angola pi Democratic Republic of Congo be azi nga ngiringiri atriza ma dria."
"Jami makibiloko iwigi obedo lok mapat-pat matye I dul enoni."
"Gulego pi nino matye lacen."
"Kineno man otimme I kare me yub mapat-pat."
"En onongo pud tye I ker I kare me too ne."
"Man otimme manongo pud yub me kwero mwaki pyer aryo pe ocakke."
"Independent olimo dul me east African Community."
"K Kacokke ne obedo me tyeko tells matye I kin GI ki Uganda."
"Gubedo ki tic mo mukene bene."
"Lobo aryo egoni guketo cingi i winye ne."
"Cal me vidiyo ma onyuto ladit lobo me Rwanda ma obedo ki cwer cwiny tutwal okatti."
"Dano obedo kamiyo tamgi mapat-pat I kom ngo ma oloko."
"Victoire Ingabire obedo ngat manonge I dul ma pe cwako lok pa miri."
"Man obedo pi wat me komgi ki Kigali matye kaballe medde ameda."
"Dul adwii ne obedo ki mito me lwenyo I kom Rwanda."
"Kikok I kom anywali me Rwanda matye I lobo Uganda ni gitye kaburu gwoko kuc."
"Coko ne obedo pi dul maribo lobo manonge I but lobo Afrika kunyango."
"En owaco Uganda pud pire tek kadi bed jami egoni weng tye katimme."
"Watye atera me lubu cikke matye wang ma wanongo poc."
"Yer mapat-pat mukene twero bedo ki adwogi marii tutwal."
 dika e'yo yini ga si niyo."
"Man obedo wek ojwik tell wek yub\/jami obedde anyim."
"Man oweko lok weng I cing lutela acel acel ki aloka-loka me tam ki tim gi."
"Gajeti ma kilwongo the East African olwenyo pi ribbe matutwek ocang apoka-poka matye."
"Lobo ne okok I kom nek pa anywali ne aryo."
"Lugwok kuc me Rwanda oneko anywali me Uganda."
 'ba gbi yi ndo."
"Rwanda oloro wang lobo gi ki Uganda."
 dika geri erini azi ngazuri ma dria indi."
"Sudan y\u2019amashuuma eri aha rutezyo."
 fe 'bani sawa edrizu drile
"Uganda obedo I te loc pa Idi Amin kun Tanzania I te loc pa Julius Nyerere."
"Gin kacel gubedo wegge dul mapat-pat macalo East African Railways and Harbours ma gang kal gi madit bedo I Dar es Salaam."
 alipi yi be ti dri a'yota 'diri ma dria ni."
"Yongeye lobo South Sudan bene odonyo."
 omvele Customs Union
 lezu cuu tujara ni alu ni sizu
 lezu drileba fezu trotro
"Gukok I kom tim me neko Job Ebyarishanga gin ki Bosco Tuhirwe."
"Dul madoro lok makwako tuku odilo I lobo Afrika obedo Confederation of African football."
"Adwogi ne owinye I kabedo weng me wii lobo."
"Lucwak odwog oniang ni kingolo kelo tuku iwi redio angola."
"Pyem tuku odilo I kin lobo mapat-pat me Afrika (African Cup of Nations) kimaro neno mada I lobo del col."
"Wel jo ma one no tuku ne obedo bilyon abicel."
"Ki kelo pyem tuku ne I leb mapat-pat apar wie adek I telebijon (tivi)."
"Winye ne obedo I kin Lagardere kacel ki dul me Confederation of African football."
"Lok owinye ni kiculu ciling bilyon acel me nongo twero me kelo tuku ne."
"Man obedo pien pe kilubo yoo me lwongo dul mapat- pat me bino I pyem me nongo tic ne."
 kani zota o'biyini beri ma aku ambo Cairo-a."
"Kitingo lungol kop ne macalo ludiro matye ki ngec matut tutwal I lok ne."
"Kingolo pwod iwi lutic me dul me Confederation of African football."
"Kinyuto tuku me agiki me pyem tuku odilo me kin lobo Afrika mapat-pat (African Cup of Nations) I gudu mo me boma madit me Dakar."
"Man obedo winye me cato wil ki twero me kelo tuku."
 ekibiina ky\u2019a terevishoni omuri Afirika ya mashuuma."
"Gitye ki but twero mo me nyuto tuku I lobo mapat-pat manonge I dyere pa Amerika kumalo ki kupiny kacel ki lobo mapat-pat manonge I lobo Arab."
"Ber maloyo kace kitamo I kom lok man I tenge pa jo mapat-pat mapigi tego ma lok man kwako komgi."
"Lutuku me lobo mapat-pat manonge I te dul Confederation of African football o owaco."
"Gang kalgi tye I boma me Cairo."
"Dul enoni omiyo tic ki latic me rwom mamalo tutwal."
"Guloko ki tek-cwiny ni miyo tic ki Lagardere pe oturu cik me lobo Miciri."
"Dul ne tye ki latela makelo apoka poka tutwal."
"Onyuto man atyer kamaleng."
"Man obedo cikke ma oburii pi kare malac."
"Man obubedo kica pa rwot Lubanga ki dul lobo magi ma okato I peki me cungu iwi bye madongo tutwal I mwaka ma okato ni."
"Tele matek matye kamedde I kin lobo egoni twero balo coko enoni."
"Man okelo byek mapat-pat ma pe oporre ki bene rwenyo gen."
"Colo pa wegge cuma madongo me yubo jami obedo katimme."
"Ladit lobo ne ociko lumone pa Rwanda manonge I lobo Rwanda ki matye woko bene."
"Ocungu I yer ki Kagame dok pud odong ngat makwero timo ne kacel ki en bene."
"Kikok I kom anywali me lobo Rwanda matye I Uganda pi bedo ki muduku."
"Pe gubedo ki ngeng I kom ngolo coko man ongongo obubino ni."
"Ngolo kacokke man twero weko lobo Uganda winyo olo tutwal."
"Lugwok kuc me Rwanda ocelo Job Ebyarishanga ki Bosco Tuhirwe I dwe me apar wie acel."
"Ni Kineko gi pi ngolo ki jami I wang lobo iwi ali."
"Watye ki gen ni kibikatti ki miri!gamente me winye enono manongo pud dwe me aryo pud pe ya otum."
"Magi okelo gur pa dul me East African Community."
 ni nga risi."
"Kiketo cing I winye ne wek oroc dul me East African Community."
"Man obedo me jingo ribbe I yoo me kwanyo lageng mapat-pat ki konyo tic mapat-pat makwako cato wil."
"Kino kyakolebwa okuteekawo entambula y'ebyamaguzi ey'obwereere
"Dul maribo lobo mapat-pat manonge I kunyango me Afrika obedo ki miti me bedo ki cente acel."
"Kimiyo cwak ki woro ki winye man ni obukelo adwogi maber I kare ma kiketo ie cing."
"Wel cul ne obedo pi mwaka acel."
"Kiyubugi me runne ki ngolo kop i kom lok makwako lim."
"Ba je driwala 'diyi engazu Lagarde vu."
"Pe obedo dul man keken ma obedo kanyuto tuku."
International Federation of Football Associations ni azi e'yo otuzu vini 'yezu ri nga ni."
"Ahmad Ahmad tye latela manyen."
"Cikke ne obedo pi mwaki apar wie aryo kulu."
"Myero wakwany cen goro tic I tenge me jogo mucoro."
 azi ngazu
"Gitye ka nyuto tuku odilo me lobo Afrika mapol."
"Dul me Confederation of African football binongo jo manyen mamito pyem me nongo tic kwedgi."
"Lagardere pe romo rwenyo tic enoni."
"Lagarde avi andraa azi erini isule amuti meendi yini omvele Asian Football Confederation be ri ra."
"Confederation of African football ongolo winye me tic I kin gin ki Lagardere."
"Kitye ka kwero tic pa dul makilwongo ni Egyptian competition Authority."
"Lagardere obulwenyo matek me neno ni pe gurwenyo winye gi me tic oyot-oyot kumeno."
"Dul me confederation of African football myero olub cik."
"Myero kimok cik manyen."
"Winye me tic I kingi tye I te cik me lobo Switzerland"
"Kot me lobo Miciri ongolo kop ne malubbe ki cik me lobo Miciri."
 omvele
"Dul me Confederation of African football kacel ki Lagardere bijwiko peko ki rweny lim mabibino macalo cad wogi me ngolo winye me tic ma obedo tye."
 ma ofe i angiri."
"Dul me Confederation of African Footbal okwero ni moko tamgi odworo tenge acel keken."
 le e'yo 'di ma aza ko geri iri si."
"Kitwero ngolo kop me laro lok man ite cik me lobo Switzerland."
"Lobo miciri twero mito keto twero ne iwi kot mapat-pat me lobo Switzerland."
"Lagardere myero openy cul."
 omvele Confederation of African Footaall ma ofe Lagarde ni."
"Cul ma dul me Confederation of African Football oculu ki Lagardere myero ocak yub me pyem me nongo tic."
"Aloka-loka mapat-pat makwako cik myero otimme."
 Confederation of AfricanFootball
 ku ja."
"Timo ne bitero kare mo malac."
"Lucwak pe binongo gum me neno tuku mapat-pat."
"Amuti mupira ni omvele
"Miri \/gamente mapat-pat me lobo Afrika myero oket lim I yub matek tutwal me bedo ki wang mabit I neno lok me two."
"Yat agwera maber loyo weng pi two Korona dong cok bino."
"Yub matek me bedo ki wang neno ni yub me rweyo lok angea I kom yot kom matiyo maber tye."
 omvele World Health Organization ri ma drile Africa
"Wii lok me coko I kom yot-kom ne obedo ''Oo bot dul manonge I mairo me agiki (Reaching the Last Mile forum)''"
"Yub matek tutwal me bedo ki wang mabit I neno lok me two miyo kero ki lutic me yot-kom."
"Miri \/gamente mapat-pat myero oket lim I yub matek tutwal me bedo ki wang mabit."
"Kikelo yub matek tutwal me bedo ki wang mabit I neno lok me two magwer twero gengo I but lobo Afrika ne."
 aro osoza 'ba rua ri ni eca ewakoru."
"Moeti otito ni gamente mapat-pat me lobo Afrika bicobo mitigi madongo-dongo me tenge me yot-kom."
"Pimme kare ki kare obedo yoo me gwokke I kom two."
"Uganda omoko bedo ki latwo me two Korona I tum pa dwe me aryo."
 azo 'bani atri aro sozasiri
"Omushwija gw\u2019omubihaha
 omvele
"Lutino mapol too ki two ma gwer twero gengo."
 e'yo azo epimazu
"Abantu  nibetenga za  doora makumi abiri kutunga obujanjabi aha ndwara ya kafuba
"Kwed ne ocungu tutwalle I kom wel cul mamitte me nongo yat kacel ki cul mukene mapat-pat."
"Wel cul me nongo cango ki I ot obedo malo tutwal."
 yini out Addis-a ri ra."
"Lobo mapat-pat oyee me cako yub me gwero dano I wel mapol tutwal."
"Abu Dhabi cuku cwiny I kom medo lim me aketa I yub me two ma gwer gengo."
 ayu bilioni su
 wudrikuru-a."
"Miti me timo man obedo laro kwo pa dano ki i kom two."
 omvele
 geri eyo ti ondazu azo yi dria
 omvele World Health Organization
 omvele World Health Organization ri
 amuti wudrikuru ni
 ni asi 'baza be kini owita 'dini nga 'ba azini yimaasi enga zi nde ma aza kozu."
 omvele Director
 azini aro osole wuari a edeza b
"Miri\/gamente tye ki tic mapire tek tutwal me atima I ilo rwom me tic me gwer."
"Two ma gwer twero gengo tye pol tutwal."
"Two mogo mukene mapat-pat peke ki yat me cango ne."
"Gamente pa Omar Al-Bashir otur yongee bedo I ker pi mwaki pyer adek."
 oku pie mu nzila ooko e'dazu
"Asikari
 angu nyazu eli na toko."
 ngapi ovupi 'ba eyo lipi 'diyi ma drile ru ri."
omvele Prime Minister's ru 'di ebi azi nga amuti wudrikuruniri yi pie."
 eji asi anzu Sudan-a ra."
"Tela\/gamente manyen ne tye ki miti me roco tic me lim ki cato wil."
 entalo n'okweyawulayawulamu munda."
 International Monetary Fund ni 'yorisi
 omvele
"Wel me can tic I Sudan tye I rwom me pyer aryo iwimiya."
"Miri me lobo Sudan myero oyeny yoo mogo marii matwero tyeko peki pa dano."
 Sudan avi sende andra erini ri isule odu siri ma ombo ra."
 azini amvu 'yaza a'yasiri."
 asianzu be."
"Miri myero okel odor yub me kelo dongo lobo."
"Lobo Poland ogedo guti me tela pa lwak I nge tur pa tela me pok marom-rom (Communism)."
"Emihondano y\u2019enganda nereetaho emyaka y\u2019endwano 
 yini ebi candi esu tu drileka onzi ma drialea risi."
"Tamo tutwal I kom lobo mapat-pat matye kama bor pe tye ma oromo."
"Wudrikuru ma mile so pa tujara ma dria sende be."
 ovupi alio ma alea 'di ma dria."
 azini kari agandu
 kari azi 'diyi nga ovu ngiringiri alea."
"Sudan mito kony ma aa ki bot lobo mawoko."
 tujara ogazu
"Lobo Amerika myero okwany nying Sudan woko ki I kin lobo ma miyo cwak ki lulweny alibu\/adwii."
"Gamente manyen okatti ki yub me roco tic me lim ki cato wil me lobo Sudan."
"Gavumenti ya Sudan neta amaani omukutungura obwegyese
"Miri myero onong kamikene magitywero nongo ie lim me mucoro."
 eri ani gbanza o'dini 'du engazu amuti
"Pol pa lobo matye ki lim manok obedo ki banya madongo tutwal iwigi I mwaka alip acel ki miya aabungwen ki pyer abungwen ki wie."
 Sudan ma ru yo."
 omvele
 omvele
"Dul me Confederation of African football tiyo ite cik me lobo Switzerland."
 e'yo Lagarde ma driari ma aza kozu aje were si."
 abala 'yezu azi isuzu."
"Lakel tuku iwi yamo manyen binongo twero me kelo tuku mamwonya me lobo Afrika."
"Dul me Confederation of African football birwenyo lim mogo."
 omvele Professor
"Iriongeta luka aingic adekasinei ingarakinete alingakin angicun adekasinei ka aitikitik akorar naka adekasinei kangun."
 azo nde ereni i e'doria ku."
 omvele
 e'yo amazu."
 fezu geri 'bani 'ba azoru 'diyi ma aka kozuri ma ovu muke beni."
 eri ;ba yi ma edri epa ra."
 omvele
"Zimwe aha ndwara ezokugyema harimu omushwija g\u2019omubihaha
"Abantu nibafeerwa sente nyingi kuraguriza omushija gw\u2019omubihaha
omvele
"Dano myero ocit igwer."
 su
 ekile 'bani isu ndre 'bo rile."
 mba January
"Kibilaro kwo pa dano alip miya abungwen."
"Eli kali ir 'di ma alea
"Kibilaro kwo pa dano milyon pyer aryo ki I kom two."
 World Health Organization
 omvele Centre for Global Health
 e'yo ewaru Africa beri
 yellow fever
 nzila ri si
omvele
"Miri\/gamente manyen ne obutyeko lok me lweny mapat-pat matye I lobo ne."
 sende 'ba alu alu ni isu
 omvele
"Sudan ma gbanza woro ri aga esele turu iri
 South Sudanni driwala esuzu 'bo ri ma vutia."
 yini lonyi ma zota azini a'yota o'diru lonyi edrizuri sizu."
 okpo pie 'diyi ma eselea 'di
 kani ku
"Gamente me Sudan myero otye\/cob miti mapat-pat madongo tutwal matye."
 omvele
"Miri\/gamente myero ocul den ma gugamo ki lobo mawoko."
"Man obedo pi ladit lobo macon Omar Hassan al-Bashir."
"Yub mapat-pat me bedo ki wang matek weyo too manongo myero pe otimme."
"Okupyerereza aha ndwara z\u2019okugyema nikiha eihanga obukumi bw\u2019amaani 
 mba mudri drini alu si."
 yini leria azi ngaza kililiru otiria
 o'bi Africa-a 'diyi drile mgbo be aro sozu yi rua
 azo 'bani eco atri aro soza si ri si."
 'ba nga sende dola bilioni kali iri ma ta mba ra."
n\u2019okurahuka kureeba akabi n\u2019okutangira ezirikubaasa kubarukaho."
"Sudan onongo minicita me lok makwako lobo mawoko ma dako ma okwongo."
 omvele
 International Monetary Fund vu."
 isu andra azakoma mari ofezu ra."
"Mitte ni myero kiwek den matye iwi lobo Sudan."
"Sudan tye ki peki mapol tutwal."
"Anywali me Sudan obedo dano mabedo ki gen I kare weng."
"Miri\/gamente matye ki cwak pa lwak twero dwoko kuc."
"Dic peke I kom bulu ki mon me lobo Sudan."
"Gipenyo anyim maber."
"Anyim aye myero ogam lapenygi."
 ma ru Ibrahim Elbadawi."
 omvele Professor
"Lega man bikelo kuc ki tela pa lwak."
 o'bi yi atipi 'diyi pie
 azini o'bi agu politiki avipiri ati'ba 'diyi
 azi ngazu ongulumu eri ma ageia 'diyi be omvele Local Council ma memba ru."
 anzi towi."
"Lawii gang ne tye ki lugang mege macwake tutwal."
eri vile oku
"Lutino ne gubedo ka wako lwak me cwako weggi ki woo."
"Mbarora opoto I yer ne ma lapyem kwede aye oloyo."
"Ododo ne ocungu tutwalle iwi kit ma kiloye kwede."
"Lugang pa Mbarora ducu pe guconne macalo lubol kwir."
"Pire tek tutwal me ngeyo apoka-poka matye I kin bito kwir ki bolo kwir."
 te 'ba voti'be pi 'diyi were."
 te ovuni 'ba voti 'bepi 'diyi ku."
"Bedo\/donyo I lok me cungu iwi bye cakke ki royo nyingi I kin jo ma oconne me bolo kwir."
"Uganda tye ki wel dano mabolo kwir milyon 19.4"
"Dul makilwongo National Identification and Registration Authority ocoyo nying lubol kwir milyon apar wie abicel ki miya angwen."
"Dul madoro yer (Election Commission) tye ka roco buk matye ki nying lubol kwir I kabedo mapat-pat me roc egoni manongo I paric acel acel."
"Anywali matye ki mwaka apar wie aboro dok malo twero conne me bolo kwir."
 eco mu yi ma ru andrizu dika
 ru andrizu."
"Jo matye ki miti me bolo kwir myero I cawa ni dong obed I buk me nying lubol kwir."
 omvele National Identification Card ru ri
"Yub me conne iwi yamo (internet) pe tye."
 mukungu yi vileri-a."
"Limo kabedo me roc egoni obedo yoo me moko conne me bolo kwir."
 engazu 'ba e'yo atip[ri ru ovuzu 'ba voti 'bepiri ru."
"Jo malwongo ni lobo obedo meggi tye ki gum me cako tic ki twero me bedo wegge lobo."
 ka le 'ba ma oga yini e'yo a'dako kuria."
"Jami weng cako dok gik ki wel [dano] I lok me cungu iwi bye."
 ovuni lu 'ba atita fepi 'diyi ku."
"Lubol kwir myero onongo kerogi me bolo kwir."
"Rangi ma kiwero tye ka elle."
"Tic marac obedo lanyut pa doro ki ngiyo tic ma pe obedo ber."
"Winye me miyo tic nyuto ni myero ki yub kama pe oyube maber kace kare mo pud pe okaro"
"Gedo tecen bac obedo kwai tic acel me lobo Uganda ma dul me World Bank's International Development Agency tye kakonyo ki lim."
ebyombeko hamwe n\u2019okutekatekyera endembo eteire omu nkora omurimo ogu nka omuringo gw\u2019okutunguura ebyenyombeeka ."
"Yub ne kiyubu maber me ilo rwom me tic I but miri mapat-pat wek oyub kit ma kikelo kwede tic bot lwak I boma."
"Yub me ticce obedo ki peki mapat-pat ma I kingi obedo tiro wel cente madit tutwal ki galle."
"I miti pa lwak kidiyo lutic me dicitrwik ki municipal mapat-pat me weko tic."
"Lutela me dicitrwik obedo I telle matek tutwal I nyim lwak iwi lok me tela pa yub me tic mapat-pat."
nzila ma dria ci risi."
 lu agu munisipali ma dri cepiri ni ava 'balerisi."
"Yub ne obedo ki miti me yubo me timo pulan pi boma."
"Ludwo bac otenyo tecen pa bac me Moroto."
"Ayub Mukisa tiyo ki Karamoja anti-corruption coalition."
 sawa yini efuzu ooko e'dazuri-a."
"Abili ma oaa ki I tecen mapat-pat o oo magwar I kom lutino kwan ma obedo kajemo."
"Abili omiyo lubak dano ki luyak tic madit tutwal."
"Koko pa lwak obino macalo adwogi pa katti pa cal pa abili i kare ma gubedo I timgi."
"Kierro kwed I kom abili ma lok ne okwako komgi."
 yini agu azi e'yo lizu
 yini ooko e'daria
"Aloka-loka I cik ma obedo katimme pi mwaki makato apar pe okelo aloka-loka I Kenya."
"Cal ma onyuto nek ne I yoo matut okati woko I kare me pido ne."
"Lok angea me kom ladit abili ne okatti macalo lewic madit adada I kin lwak."
"Tim maraco pa abili I lobo Kenya tye kamede ameda mwaka ki mwaka."
 nde angu Nairobi-a ra."
 sizaru va."
 afa re 'bayi vile joal yi vini 'ba yi obi indi."
"Tim maraco pa abili me lobo Kenya ni pe obedo pat ki me lobo mukene bene."
"Tim maraco pa abili obedo wat kom dulgi dok obedo kom tic me gwoko kuc."
"Turo cik pa abili kiniang iye wacon"
 polisi Kenya-ri otuzu."
"Lakwed piny openyo ludito abili ma ikabedo mapat pat in Nairobi"
 azi yini nga o'du vusiri ma azi."
 'ba esu kini
"Kotoma aiboisio ace nuko police
"Tekwaro mukene weko lutim bal pe kipwodo gi"
"Ludito tic abili mukene guneno turo cik calo gin ma lube ki tic gi"
 yima alipi yi tozu."
"Kityeko keto yub  ki cik manyen me gengo turo cik I abili"
 e'yo politiki niri 'bapi kalaa
 ri andraa azi President Mwai Kibaki ni okpo 'bazu aleniari."
 azini okalamvu e'yo lipiri
"Abili me lobo man kineno gi calo gin ma kitiyo kwede me loyo dano"
"Abili me lobo man aye ocako dul tic me kelo aloka loka"
"Dul man akwako jami mapol ki miti madit me kelo aloka loka"
"Yub me kelo aloka loka man kono kor tice pe onen madir"
 o'bi ono Polisi rua tu."
"Dano mapol kwo gi orweny malubbe ki tim pa abili"
"Aloka loka matek kiketo ikom cik inge too pa dano"
"Cik me lobo man ma doro tic pa abili (National Police Service Act) kicoyo imwaka alip aryo ki apar wiye acel"
"Roco dul abili  ma tiyo ki gero
"Aloko loka magi ocung ikom ribbe ki miyo tic maber"
"Kicako dul aryo ma ngiyo kor tic"
"Dul ma neno lok ma ilobo gang kicako ite  cik na doro tic pa abili"
"Dul ma neno lok ma ilobo man en aye dong tiyo ikom turo cik ii abili"
"Dul man bicoyo ki kwedo koko ma kikelo ikom abili"
"Antonio Guterres en aye lacwak madit pa Karan me United Nations ite yub me kelo lonyo ma labed naka in wilobo"
"Kicako lungir kor tic pa abili ma gitiyo labongo jenge"
"Lutic man kimito ni gukwed turo cik I dul pa abili"
"Lungir kor tic tye dul aryo"
"O'bazru 'diyi ma ruari otita azi ndu ndu 'diyi"
 nepepe keda acetukona nuigangitos apedorosio nuka itunga."
obwinazi omu pooriisi nibugumizamu."
"Malubbe ki kwed ma atimo
"Waco lok ada malongo romo weko idong keno onyo kiweyi"
"Romo beno weko in kikwero medo rwom tici onyo kipwodi cut"
"Icebore ngesi amunokina apugan."
"Dul abili ma ngiyo ko tic labongo jenge bene omiyo adot"
"Ci dong abili kekengi aye gitye ki lagam madit me gengo tim awun ma aa ki botgi"
"Ludito tic omyero guniang ni tim gero ma aa ki bot gi obedo gwoko cik iyo marac"
okuhinduraho omu mitekatekyere nikyetagisa."
"Ipuda ngin agangan nako kinga
"Dok bene kiromo doro gi iyo me ngiyo kor tic gi"
"Kun alokaloka man omyero kitim ki kany"
 itia naimedai kes."
"Aloka loka man romo time ka ki loko gin ma kipwonyo ki igang pwonye pa abili"
"Tessa Diphoorn ni 'ba pari porofesa niri ma vutialeruri ni Utrecht Universitya"
"Lacen en owaco ni dani mapol dong giromo nwako tam gi"
"Lok meno acako nying kanywako tam iyamo pa munu ni \"Fifth estate\""
"Arai kesubun elago loka Zuckerberg einakini ngin itunga luipu einer aomisiokec eyangauni ngin aimorikikina."
"Miti ne tye me poko dano iyo madok ikom lonyo"
nikihaho okuribatirira obugabe bw\u2019abantu bw\u2019okusharamu."
"Nicake i cwalo lok woko  nio wa I iyero lok me acwala kamaleng"
"Nongo cente mabub ki icato wil tyen lokke ni lukwan mapol me cwiny gi obicwer"
"Teme me nongo lok angeya ryoryo ocako doko nok inge donyo pa cable television"
"Kero pa kanywako lok iyamo pa munu me yeko lok  ma lube ki konye
"Man magoba dong pe aa ki icwalo lok angeya kamalac"
"Adwogi ne en aye lweny ikom kit ma con ki ribo kwede ngec"
"Radio ki televison giyte kacwalo lok angeya ki kakare acel"
"Cwalo lok angeya kamabor lawang acel oloko kit ma dano kubbe kwede"
"Cal pa dano ma ogure inget wonkom me radio ma miyo ngec ki yamo pa munu"
"Jo aryo ni giromo kwo karacel kace inen pire tek ni omyero kirib ento pe kiyer lok ma kicwalo kamaleng?"
"Cable television en aye cwalo nec kamading"
emikutu etarikushushana ekataho entekateeka yayo."
"Lweny ki laro lok en aye kelo cwalo lok kamading"
"Nywako lok iyamo pa munu obedo yero lok ma omyero kicwal kamaleng"
"Yi 'di asi 'ba yi 'baapi o'bi yi ma dria cuu ndazu 'diyi geri yi ni ecozu cazu ongulumu 'da yivu 'diyi ma e'yo ozi"
"Amuti oyuta 'ye'ba opezaru 'diyi robio ofi oduko ndu ru"
"Itia agwelanar kanu adolokin itunga luipu."
"Apokopoka madit bene dong loyo ikon yo me poko ngec macon
"Kit yeko lok imung meno balo loc alwak"
"Dano ma gucako dul man kuketo \"acel ikom madwong\" macalo lubaro me lobo"
"Gucako pen cik ki lok makwako lwak ni \"Wan dano\""
"Me doko \"wan\" mite ni omyero kigik pi tutunu kit ma dano kwor kwede ma lubbe ki kaka gi"
"Kibyeko ni but niye meno cung ikom ngec ariba"
"Gure karacel I kabedo ma ki ribo iye lok angeya"
 itidisiarete kesi itunga \"oni.\""
"Yi e'yo te ngmba \"Ama 'ba ru 'diyi\" niri ma 'baza kililiri tala olu ra"
"Lumok cik gutiyo me kelo niang ni tam mapat pat weng kiromo cwalo iyamo"
"Malubbe ki labol me tic ki radio I lweny me wilobo me aryo me dwoyo tam pa dano ma I Germany"
"Kwonge me poko ngec mapatpat ilok kom cungu iwi bye kama lack loyo"
"cable television ocake ka odongo matek ikine me mwaka alip acel miya abungwen ki pyer abiro wiye nio wa i mwaka alip acel miya abungwen ki pyer aboro wiye"
"Aiyatakin bobo
"Kero me loko yo poko lok angeya me nongo tam mapat"
"Yero lok angeya me acwala iyamo pa munu malube ki konye ento pe cawa ma kicwalo kwede pi miyo gum eno ni"
"Pe tye kamo I yo poko lok angeya ma in idwoyo me yenyo tam mapat"
"Man pi adwogi maber me kubbe ki dano mapol ma ywako tam I yamu pa munu kelo"
emikutu  ekora eki erikwenda omu kihama."
"Dul ma doro cwalo lok angeya in America mito ni lucat wil iwi yamo omyero gudyer kamaleng anga ma tye ka culu pire"
"Waromo yero ki ikin lucor gajeti
"kacungu pa lupok lok angeya macon pole nen kamaleng ka ikwano onyo ineno coc gi"
"Kit mung ki doro ngec ma dano omyero oti kwede pol kare weko ngat man pe niang lawote"
"Ma pud peya lok ada oruku wa tyene
"Ngec ma kiyeko guru wilobi oyot calo mwoc pa lutkot"
"Kanu kangun ingarakinio akwap naka akiro numam eraasi nukabeit
"Ngo ma dong omyero watim kombedi?"
"Adwogi ne obedo mede pa dul ma cwako timo jami iyo macon cento kalok I radio"
"Lolo
abaripaburiki becumintiriize aha rwekwaso."
"President Trump bene omiyo bura ni ebipwonyo ludor lok angeya I America kit me tic"
"Ekisil losodit loitepegit aitolitol ainapeta nuka apugan
"Cik me poko ngec meno kot mamalo ocwako"
"Ento meno pe tyen lokke ni yo mukene dong peke"
"Yo acel en aye obedo tucu anga ma culu pi kwena meno"
"Lucungu iot moko cik I America gumiyo tam ni omywero kiket cik ma weko ki tyero kamaleng lucul cato wil ikanywako tam iyamo pa munu"
"Loke pud oran iot moko cik"
"Wii ati onongo amiyo tam ni kikwany lok mung man pi ber bedo pa lwak"
"Pud wabitero kare malac I lok eni"
"Aniang koko ni kanywako tam ma kitiyo iye ki nyonyo manyen dongguweko loc odoko megi"
"Ejulaki elago kabeit epone loiswamaununiata itunga akiro."
"Ento kanywako tam calo Facebook bene guloko kit ma dano tiyo kwede ki ngec"
"Waco long kamaleng ki ada omyero obed kama dano nyako iye tam iyamo pa munu"
"Yero lok angeya me acwala iyamo pa munu omyero pe obal guti me loc alwak ma ikin wa"
"Ebeit Tom Wheeler aipejokin Apugan naka Aisisia Nepepe
"Lok ikom del col matino ki icim ma kiyweyo wange ayweya"
oyohireho ebizibu bimwe na bimwe."
"Gin ango ma gwok wakalo?"
"Yo acel en aye dongo pa dul dano ma nongo cente ki byeko anga ma obiloyo tuku"
"Tim me byeko anga ma obiloyo tuku pi cente odonyo magwa I tung piny kany"
 kacut kotoma Africa naka SubSahara."
"Bulu ma ocol ma gitye i kine mwaka apar wie abiro nio pyer adek wie abic gitye ka byeko lulor kuku pi nongo cente"
"Kari Kenyaniri
"Kwed kitimo i kom dano alip aryo miya abiro ki pyer aryo wie abicel ma kinyalo gi I agiki me mwaka alip acel miya abungwen ki pyer abungwen ki mwaka alip aryo"
"Gin man tye ka time en aye mede pa cim cing  kaweng"
"Medo ikom eno en aye kube iyamo ki neno tuku ma ilobo mawoko ki I yamo pa munu"
"Byeko tuku pi loyo cente okelo jami maracu madwong ikom lutino matino ikupiny me lobpo del col"
"Pi lungi kor tic ma aa ki woko dok gitiyo labongo jenge"
"Abili okelo too ki awano madwong"
"Dul ma ngiyo kor tic gineno ni kor tic pa ludito abili ki ngiyo nino weng"
"E'yo elile o'di 'diyi m azi yi; e'yo polise ale yazuri'I azini e'yo otita polisi ni azi ngazu o'biyi be ri niri'I"
"Dul pa abili ma tiyo ikom kelo alokaloka gucwako pol tute magi me kelo alokaloka I abili"
"Pol ludito abili guwaco ni gilworo lok kamaleng pi lwoyo adwogi ne"
"Romo weko kikobi I kabedo ma tic tek iye"
"Ludito abili pol kare giumu kor luwot gi ma gutimo bal"
"Nicake ki i ludito abili ma I opic mamalo
"Dul aryo ma ngiyo kor tic en aye tye katimo ne"
"Maber ne en aye mito ni lutela omyero kilub kor tic gi
"Tam pa Tom Wheeler ikare ma onongo tye kalok ki I Goergetown University"
"En omede ni pire tek me neno ni  dano weny obed agnoya i kabedo wa"
"Dano dong pe gijenge ikit ma con wek ki winy dwon gi"
"Bakcic makimiyo iyo me cente tye kakelo dano karacel"
"Olo temo kelo lok ada kuryoryo"
"Labol ma weko waniang kit ma lok me nongo magoba mapol ki oo kamabor pud kitye ka doro ne"
"Yero lok angeya me acwala iyamo pa munu malube ki konye ento pe cawa ma kicwalo kwede dong oneka yo macon me niang kit me nongo magoba"
"Magoba aa ki I lok angeya ma kiyeko ka kicwalo"
"Pire tek wek loc lwak otii maber"
"Radio ki televison gicwalo lok angeya kama lac loyo"
"Nywako ngec oloke ki mino lok ada ma gajeti miyo obino I mino ngec kamabor
"Mark Zuckerberg waco ki lutii ki lok angeya peko me gwoko twero me bedo agonya me lok"
"Lok angeya ma kiyero ni mono be pi loc alwak?"
"Afa wayi ruri eri ekile e'da ndrezaru e'yo dri pie karakararile"
"Miti me nongo magoba mapol loyo onongo pug rom ki pa opok lok angeya kamabor"
"Kanywako tam iyamo pa munu en aye gi miyo kit ma omyero kiti kwede ki komputa"
"Ento gingolo wel madit loyo pi dul ma niang kit gi yot"
"Yero lok angeya me acwala woko tye pi kit dul moni"
 apotu etolomunak komisiikisi ngun."
"Kama kinongo iye ngec konyo matek aa ki I kaki me kwaki dano mapol"
 kanu aitopolor agwelanarikec."
"Koko obedo tye ny cwalo ngec mamabor kiromo neno calo gin ma pe ber ki loc alwak"
"Dul ma doro lok angeya I America otiyo ki twero ma ot moko cik omiyo me keto cik me tero dano weng marom"
"Lucwal lok ki I television giromo yeko dul dano ma miti gi rom ka giyubu kanongo lok angeya ma kwako gin keken"
"Onongo pe mite ni kicwal lok ryoryo malubbe cik ma dul ma doro poko lok angeya I America oketo"
"Kero me loko kama kipoko iye lok angeya obedo tye dok me nono"
"Obedo yo me nongo tam mapat pat"
"Wan waceto ka nywako tam iyamo pa munu kama dano dwong iye loyo"
"Romo bene nyabo lok angeya ma pe ada"
"Kit ma lok angeya kicwalo kwede oyot ikare ni weko cik man nen con"
"Lok goba mede malubbe ki leb me biacara ma kitiyo kwede me nongo magoba mapol me kaka kelo lok angeya kalaleng"
"Cik me tero dano marom kit ma dul maloyo doro lok angeya I America kibayo I kare me loc pa Reagan"
"Lucungu iot moko cik pud giteme me neno ni pe kidwoko"
"Koko magi tye ikom ngec ma kanywako lok angeya I yamo pa munu ma giyero"
"Dul ma doro lok kom cato wil obi kwedo kit ma kimoko kwede tam ikom lok angeya mene ma omyero kicwal kanywako tam I yamo pa munu"
"Onono obedo kama kipoko iye lok angeya bot lwak weng"
"Ngo ma tye ka donyo ka aa ki I lok angeya ma kiyeko ka kicwalo woko malube ki konye?"
"Gwok lok pa ladit Zukerberg pire romo bedo tek icawa man"
"Ento an atye ki gen ni lok madit loyo en aye kit ma kanwako tam iyamo man omiyo loc itedero"
"Leb ma lucat wil tiyo kwede i biacara me nongo magoba mabub en aye dong loyo kit ma omyero kiti kwede ki jami acata gi"
"Lok ma loyo en aye ni nyonyo magi pole kitiyo kwede calo yo me kubbe"
"Cim ma kiyweyo wange ni bene tye ka loko kit kwo pa lutino matino"
"Kenya onongo dong en aye tye ki bulu madwong loyo matye itim eni"
 and Uganda."
"Ilobo man weng medo ikom tye ma cim ma kiyweyo wange"
"Wel dano matino magi tye labongo tic tye ka mede matek"
"Ludite meno gi ngiyo gang tic pa abili"
 ka ayangaun itunga aimorikikin nepepe"
"Nicake ikare macon ma onongo cato wil konyo gajeti"
"kacoke ni obedo I Georgetown University I institute me Politivs ki Public Service"
"Miti me nongo magoba mapol loyo onongo kimito ni oo bot ltii ki long angeya mapol"
"Kit ma lutic kwede gikwo iwi yamo pa munu ka igiyo ki ngec meno ke guru gi idul ma miti gi tye acel"
"Lucako ne gunongo ni pire tek me keto gin ma gitema ikom loc alwak itic"
"Neitidisiarere akirot \"oni\" einanakinete kesi akiro nuegelegela mama ejaasi atekerin kotoma aiyeyea."
"E'yo oyuzari e'do kali iri asipi azini kali naasi 'dia"
"Cik me tero dano marom ki wiyo lok ryoryo kimiyo ki lupok lok angeya"
niho banywani baitu bari."
"Dano onongo gitye ki twero me niang ni pe kitiyo kwedgi anywar anywar"
"Kanywako tam iyamo pa munu tye ka mino tel atir icing lutedero"
"Ba ayu'ba 'diyi eco e'yo o'yo yi ma eselea azini o'duko fe geri afa siza nirsi"
"Burkina Faso  dok omede ki wel ma obedo pyer abic wiye aryo iwi miya"
"Uganda obedo nama apar wie angwen ki wel matye apar wiye abiro  me mede ne"
"South Sudan otiyo ki kwede madwong I mwaka mwaka alip aryo ki apar wiye aboro ka iporo ki mwaka alip aryo ki apar wiye abiro"
"Wel magi me mwaka alip aryo ki apar wiye abiro kikwanyo ki I dul ngec ma I Stockholm International Peace Research Institute"
"Kotoma abeit
gavumenti za Afirika nizireberera amahe gaazo."
"Lweny ma obedo ikin lobe ma lube ki bura me oto lweny omede wa I mwaka alip aryo ki apar wie angwen."
"cente me kitiyo kwede I mony I lobo del col onongo pud tye i wel me abungwen ki aryo iwi miya"
"Atupitos Atukot Naingadaere Akiro Nuka Akwap kere koStockholmm
 Uganda
"ladit lobo me Rwanda
"En owaco ni lobo ma tye kanongo cwak ki bot lobo ma woko gubi culu cul madit pi timgi ni"
"Kagame owaco ni ebimedo pwod pa ngat mo keken  ma mito balo ber bedo gi"
omuhekyera Masabimana Juvenai akaitwa omukikwekweto ekyabaire omuri Rutshur."
"Ba asikari Rwanda vile azi geri ndu si 'diyi ngapi 'diyi 'ba marani kari Democratic Republic ni 'diyi be tualu"
"Uganda openyo gi wek edony I mony man inino dwe pyer aryo wiye abic me dwe me apar ento beni okwero"
"Konye
 abajaasi ba Burundi baakubibwa mu bulumbaganyi bw'ekiro."
"Ministry ma loyo lok kom gwoko kuc owaco lok ikom mony meno ka kineko iye lumony 8 pa Burundi"
"Dul meno kiwaco ni obedo ki lumony pyer abungwen"
abasigaire bahuunga."
"Dano ma imony guwaco ni meno obedo ikin mony ma obedo tek dok  okelo too mapol loyo"
"Lumi ngec gutito kit ma adwi man opoto kwede ikom lumony me Burundi I wi got Twinyoni"
"Lok me acel waco ni adwi man gudok tung Rwanda"
"Burundi kok ikom Rwanda pi konyo adwi wa dek loc pagamente me Bujumbura"
"Ba e'yo amvuta ni 'da 'ye'ba 'diyi engani Rwandaa ku"
"Watye ki jami mukene me atima"
nikigambwa ngu abanyauganda babiri ababaire nibashereka etaabe barikugitwara Rwanda bakaitwa."
abainazi abataramanyirwe bakaita abantu  ikumi na mwenda omuri Beni."
"Kabedo man nonge iwi got  Rwanda kitung bot lobo Uganda"
"Dul pa United Nations ma mito kelo in Democratic Republic me Congo tye kabedo I Beni"
"Adwi ni kiwaco ni gumako dano mapol"
"Lok me acel  na okati I dwe me apar wiye abungwen me dwe me apar wiye acel waco ni adwi gua ki dul pa Islamic milita"
ebikorwa  ebi aha nsharo za Rwanda na Congo."
"Ludiro mukene waco ni lutela me ilobo ma tung kunyango me del col gitye ka guru mony ki jami lweny gi me yube pi kweny"
"Russia en aye obedo kacwalo jami lweny madwong loyo I lobe magi"
abebembezi ba Afirika makumi ana hamwe n\u2019abubabaire  bagyenzire nabo bakagamba aha nshonga y\u2019etawuni ya Russia."
"Latela lobo Russia
"Russia onongo oryeyo nyonyo lweny ma del col maro"
"Kimako cal pa Prime Minista me Ethiopia
"Russia en aye lobo me aryo ma cato jami lweny madwong loyo ki iwilobo"
"Ba 'yo kini Nigeria je helikopta mudri drini azini otita imbatani nyafe azini 'diyi pie"
China ekayongyera omu kuguza ebikwato."
"Ebikwato bya China bikwasireyo ahabwokuba  byorobi kukoresa  kandi 
"O'duko pamvu nyafe ma acita ni Stockholm International Peace Research Institute niri ece kini kari Uganda niri ni nyafe je engazu Russia vu"
"Meno aye obedo kare ma en onongo dege abicel ma oywek ki icat mo"
"Okelo bene motoka matino me lweny ki tanka pyer angwen"
 Tanzania n'endala."
"Kenya keken en aye tye ki kero loyo me lweny ki malo"
 purezidenti Museveni akajweeka abavugi b\u2019enyonyi ikumi na munaana."
"Ekitebe kiine ebyokushomesezamu 
"Ki I kwer meno
 Israel
"Rwanda owilo muduku ma  kwa ma obedo calo atero ma kibayo ki I motoka gin pyer abic ki I China kun jami meno oo I mwaka alip aryo ki apar wiye abungwen"
"Dul mony ma ilobo Rwanda en aye okwongo bedo ki muduku ma  kwa ma obedo calo atero ma kibayo ki I motoka"
 abu kodum amotakan akaisauni nuitolosere ikapun koTurkey."
 emmotoka za Ural
"Gin aryo ni guyee me ribbe I lweny ki kony ki kony madok ikom jami nyonyo I mwaka alip aryo ki apar wiye abiro"
"Te Rwanda dria wa'di ru Chana vu"
"Dore pa mony me kwero kwanyo tela pa Rwanda mwaka pyer aryo wiye abic angec"
"Dul ngec meno waco ni Rwanda wel cente ma Rwanda tiyo kwede I lweny omede I mwaka alip aryo ki apar wiye aboro."
"Cente ma Rwanda otiyo kwede madit loyo obedo million  dola miya acel ki pyer aabic wiye aboro I mwaka alip acel miya abungwen ki pyer abungwen wiye acel"
"Burundi bene wakke no etye ki muduku ma aa ki Russia"
"Cato ki wilo muduku kono tye imung"
"Kitucu ni dul me pur ma kilwongo ni Green Horizons obedo tic ma Israel gengo ki ngec ticce mukene"
"ladit lobo me Russia
"Company ma tiyo ilok kom gwoko kuc ma rwede en aye General Yisrael Ziv en aye obedo ka cato muduku ki South Sudan"
"Pol omii lok giwaco ni lobe ki guru gi malubbe ki teko gi pa mony gi"
"Ethiopia en aye ki tamo ni tye ki teko me bayo mac loyo"
"Ento Kenya ki Uganda gudong angec loyo lobe macalo Angola"
"Loro matek tye kamede I wang coo me Uganda ki Rwanda"
"Ludit lobo me Uganda
"Lworo I wang coo me Rwanda ki Burundi dong orii"
"Ladit lobo Pierre Nkurunziza kok ikom Kagame me tugu lweny me kwanyo loc I Bujumbura ma otime I mwaka alip aryo ki apar wiye abic."
"Kigali kok ikom Bujumbura me gwoko kema pa adwi ma lyweno ikom Rwanda ma kilwongo ni Democratic Forces for the Liberation of Rwanda"
"Gero man matye katimme kamaleng ikin Rwanda ki Uganda ni pud ocakke cokcok"
"Museveni gin ki Kagame onongo yam gimer"
"Entaro omuri Rwanda
akateraho kwenda kwesukuza kuza Refutinanti wa Museveni."
babiri abo niberarikirirana."
"Dul ma lkilwongo ni International Crisis Group awco ni daa tye ikin Rwanda ki Uganda"
"Ka adri amuti International Crisis Group nirisi
"Ludito mamalo pol kare gineno dano ma onongo gimer con calo dano ma giromo doko lumone"
"Lutela ma I Rwanda kombedi dong gineno Museveni calo lamone"
"En kingeye pi diro ne me riyo tal"
"Tek it lutela me Kigali me geno ka Museveni biketo itic winye mo keken ikin gi"
Uganda nereeba Kagame nk\u2019orikuremeraho."
"Gajeti Daily Monitor ma I Kampala I dwe me apar wiye aryo me mwaka alip aryo ki apar wiye aboro ocoyo lok dog Kagame"
"Peki magi gubedo kaloke"
 tetutwala bisoomooza bya kwerinda nga byalubalaato"
"Pe wamito ni kinong wa kigoro ka oo ilok kom gwoko ber bedo wa"
nitukataho omutima."
"Ijaa sio keda itunga kotoma atutubet
"Mukene gikonyo dano ma tye kipeko me lok kom cungu iwi bye"
"Omyero wapor wi gi ni meno pe kwako gi"
"Tim man nyutu ni Kagame tamo ni lunonye gubityeko keme ki bura"
"Tekwaro me gero tye kamedo tam man"
 millioni azia"
"Man aye obedo cente matidi loyo imwaka acel nicake ma lweny ocek matek"
"cente ma kitiyo kwede ilweny  I lobo del col onongo pud dit loyo I mwaka alip aryo ki apar wiye aboro ka iporo ki me mwaka alip aryo wiye abungwen"
"Kagame odoro kwonge pa cabinet minista manyen ki iot moko cok ma I Kigali"
"Uganda owaco ni en ebidonyo I yub me ribbe ki mony pa lobo mukene ki Democratic Republic me Congo keken"
"Aha kitebe kyabo kikuru haihi n\u2019ensharo na Rwanda 
"Tek pa jami lweny gi onongo kato ma adwi kiyo kwede"
"Minista me East African community ogamo adot nguna ma Burundi omoro"
"Ladit lobo me Ethiopia
"Oi mwaki mapol
"Lobe ma itung kinyango me lobo del col opong ki lum ma otwo ma nyig kibiriti acel keken wango woko"
"China tye katute me mako Russia ilok me cwalo jami lweny ki yeya bot lobe magi"
"Habaireho akanihiiro ahabw'enkwatanisa y'amahe hamwe n'ebirwaniso ebitungirwe omu nkoragana  y'okuguza amaani g'omu itaka (nuclear)
"Lalor mic me Nobel Peace Prize kimako cale matye ka neno ki tam matut jami lweny ma kikelo ka nyutu"
"Russia en aye loyo icat bot lobo del col ikine mwaka alip aryo ki apar wiye abiro ki alaip aryo ki apar wiye adek"
"Ikin mwaka abic ma okato
"Ejaasi Africa keda akaisarei ayenidiop loka imudun luenyangaununio kakwapin nukokinga
"Nyafe China ni 'diyi vini yi enya ovuzu kobo Russia vile nyafe 'diyi lerisi ka adri 'ba onita be e'yomarani ni 'diyi ma dria 'diyi siria"
"Wil madit loyo ma Uganda itimo ki Russia obedo imwaka alip aryo ki apar wiye acel"
"Kokaru ilukumin iarei itomonakanyarei abu kogwel idegei ikanyape koRussia."
"Lupwonye pa mony me China People's Liberation Army Honor Guard en aye odoro kwer me kwero nino ma Rwanda omayo kwede tela"
"Rwanda ki Burundi pe kimaro poro gi iyo me tek pa mony gi"
"Angola tye katic matek I lworo ma tye I lobe ma itung kunyango me del col"
 Kigali ekazibira Abanyayuganda n'emotoka za Uganda kutaaha omuri Rwanda."
"Ageun ekaru ilukumin iarei itomonakanyarei abu Burundi kimik aitolomio naka araito keda iboro ice mama ejai Rwanda."
"Gero kamaleng man ocake wacon malubbe ki byek me bal ki lworo ma okane ikin lobe aryo man"
"Museveni gin ki Kagame gutelo lweny ma oreto gamente mapol"
"Kwape acoa naka ejie abu ngesi itosom ijiisio luka ajore nako Junta ko Uganda."
"Rwanda pe tero tukutuku bura pa lobo ma orumu en me monye"
"Gitye ka lwongo wwa ni wadony I lok me cungu iwi bye gi?"
"Tek pa gwoko kuc pa lobo matidi I kabedo ma opong ki gero"
"Gamente pa lobo del col otiyo ki wel ma obedo aryo ton aryo iwi miya me wi lobo"
"Kagame odoro kwonge pa ludito mony iot moko cok ma I Kigali"
"Adwi Allied Democratic Forces ono omyero gulweny gamente ma Kampala"
"Russia cato pyer adek wiye abungwen i kom miya pa muduku ma lobo del col wilo"
"Wot atir ikin Rwanda ki Burunda ogik"
"Wat maber tye ikin kaka Tutsi ma Rwanda ki kaka Hima ma I Uganda"
"Nen calo ki oro minista ka timo tic mo"
"Erias Lukwago omoko tamme me coyo waraga ki Kadaga"
"Miti na pe obedo me diyo dwoni karacel ki lucungu iot moko cik"
"Tye yo mapol ata ma kiromo laro kwede Uganda"
"Robert Kyagulanyi ki lucwake inino dwe pyer aryo wiye abicel me dwe me apar wiye acel gukwero mot ma kimine ki I Kamwokya"
"Mador wii lungir kor loc angeya macon me the New Vision
"President Museveni omiyo motoka pyer abicel wiye abic ki lucngu wange I distrik"
"Lucungu wang President I distrik kicoyo gi me tito ber pa yub pa gamente"
"Dul ma loyo lok kom kubu pii ki ywayo coron I lobo ni obi yubu ka pwonye adek I lobo man"
"Mugisha otucu lok me ikare me kwero kwan ma lutic"
"Dul ma neno lok me kubu pii ki ywayo coron pe romo dongo labonyo dano tere tere"
"Wamito kwero kwan pa dano alip aryo kaka dano miya adek"
"Dwe me aparwiye acel man en aye Col Kizza Besigye ocoyo kwede waraga madit ma mede mwaka pyer aryo angec"
"Coc meno oyelo wii dul dano ma National Resistance Movement opoko"
"Dr. Besigye ocayo loc ki dic ma tye ka donyo ite gamente pa Museveni"
"Besigye owaco ni en ebdo ki miti dok ibedo itela me wii bye"
"Man obedo I kare me tute matek me turo gamente"
"Besigye naamanya  amashemererwa
"Okok ikom National Resistance Movement pi apokapoka ma lobe ki dul ma ngat moni cwako"
"En odyere me cung pi bedo latela lobo"
"Besigye dong opyem ki Museveni tyen adek"
"Kineno lador ot moko cik
"Kadaga onongo obedo ka cayo koko ni nen calo kikwalo lim me gero pem"
"Kadaga oceto orwate ki Museveni I kagwoko dyangi"
"Elly Karuhanga 'du pari ogua e'I amuti Private Sector Foundation Uganda niri sabiti ajerisi"
"Kiyero Karuhanga macalo wonkom pa dul ma moko tam (board)"
 Victoria Sekitooleko niwe araabe omuhwezi wa Karuhanga."
"Dano apar mukene bene kiyero gi I board"
"Gideon Bagawa  ladit maloyo onyo tye latic macon"
"Tic ma mega I opic gik tin"
"Ma fe geri azita nisi Elly Karuhanga ecopi onyiru ri dri"
"Atye ki gen ni lomok tam manyen gubi weko Private Sector Foundation Uganda dongo"
 emisomo n'ebifo by'obulambuzi."
"Dul dano me Uganda Tourism Board pud gutyeko atyeka cato will gi kamaleng pi nino adek"
 ebisikiriza
"Cidong obedo ka timme inge cabit adek adek weng"
"Gajeti The Independent oywec ki pi coyo lok angeya ma kikwedo matut loyo"
"Lucoc ma kunu gunongo mic mapol"
"Gajeti meno lacoc macon
"Sarah Ngororana  en aye lagor cal pi gajeti me The Independent"
"Dul ma doro dok neno ni loco lok angeya otiyo maber I Kenya tye ka ribbe ki Food and Agricultral Organisation"
"Bwire oloko I kacoke pa lucor lok angeya ma Kenya oyubu I lok kom jami ma lubanga oyubu ki I Sai Rock Hotel matye I Mombasa"
"Yub man kono lumii tam en aye gubimoko ma omyero kimed ikom jami akwana"
"Bwire itito ni dul ma doro dok neno kit ma luco lok angeya tiyo kwede I kenya tye ka tic karacel ki Makerere University"
"Kapwonyo mony me Uganda ilok kom cik ma tye I Jinja onongo kony ma pe kiculu wange"
"Komputa ni kicwalo ka kimiyo gi kama kimiyo iye pwony ikom cik"
"Kipwonyo mony  pa Uganda  pyer aryo wiye acel"
"Samba Henk owaco ni lobo Netherlands pe omiyo me tic I kapwonye ilok kom cik keken"
"lawang lobo Netherland I Uganda
"Ogiko  ni jami tic ma kimiyo magi lanyut me bedo maber"
 omuduumizi w'amahe ag'ahansi asiimire obuhwezi kuruga omuri gavumenti ya Budaaki."
"Gajeti me The Independent dong ocoyo gajeti ne me miya abicel"
"Ejai engarenon loka esomere loka Wamala Mixed Secondar Assad Wamala
"Lok tye ni lutino ma igang kwan meno gukati kamaleng"
"Latin kwan acel kwano kilac aryo me gangkwan senior meno"
"President Museveni ogolo rukca me timo kwed matut ilok meno"
"Tim pa President Museveni me cimo Catherine Kusasira"
"Samlim Uhuru
 Museveni akoohereza Ronald Kibuule."
"Lok ocakke ikare ma Kusasira okwero oo I kacoke ma Uhuru ki dano mukene olwongo"
"Lok odoko trac ikare ma Kusasira owaco ni dano ma I dul ma cung iwi bye meno omyero guco ite waraga"
 ye ssentebe wa National Resistance Movement mu Kampala."
"Ludito me National Resistane Movement ma I kampala gitiko daa"
"Emorikikinos Ejaanakinak Luka Ngul Luigangitos apol naka Africa keda Erionget Loingadaere Akiro."
"Cawa weng nongo tye numba acel I kelo kube iyamo pa munu I lobo del col"
"Nyonyo tic ma rwomme lamal ma I Radio Uganda obidoko guti me konyo kube ki nyonyo I lobo man"
"Diri nga azakome fe ecozi azi alurile azini kililiru ngazu aje'ba afa o'duko ojiza geri yi vutiasi 'diyi ni angu 'di ma alia 'diyi dri"
"Baka cable operator ru 'diri nga oli internet ni Uganda ri eji 'biyi vu ogogo"
"First Brick Holdings en aye ocako Radio Uganda"
"Radio Uganda obimiyo gum mapol me kubbe"
"Kama kiguru iye ngec mapol kitye ka gedo ne"
"Mede pa wel dano I boma weko pii matye ni remo dano"
"Ludito ma igang tic meno  i nino dwe pyer aryo wiye abicel me dwe me apar wiye acel gudyero kamaleng cako tic ki kabuku pii meno"
"Drile amuti ewa edepi Uganda Brewery Limited niri 'yo kini otuta 'di ovu lonyi vuti aleza e'yo ewu driliarisiri ma dria ri'I"
"Amuti Uganda Breweries ni ovupi Diageo ma aziruri 'du e'yo otuta okporu 'diri niri"
"En omede ni miti gi tye me tic matek I kabedo ma kor tic gi obinen iye"
"Kaybubu pii ni romo cwalo pii maleng  maromo liter milyon acel"
"Kit me kubbe omede I Uganda"
"Kot mamalo
"Coko ciling bilyon pyer aryo wiye angwen ongayo inspecta pa gamente"
"Won kom me dul ma neno lok me twero pa dano
"Two gemo anyo ma omako wilobo weng oneko dano alip abic"
"Wel dano ma two anyo omako gi tye alip miya aryo pyer adek wiye adek ki miya adek pyer adek wiye abiro"
"Pol dano ma two ni omako gi gitye lutino"
"Two anyo I lobo Democratic Republic me Congo I mwaka na omede tyen kidek"
"Lobo Democratic republic me Congo bene two Ebola opoto iye"
"Two anyo two ma kobo oyot dok kwidi ma kilwongo ni virus en aye kelo"
 edumunete adeka emukule loejaasi keda abutununeta."
"Arereng najokan
"Kari Democratic Republic Congo niri ni drici e'yo aro azo atrizu 'diyi niri ma osoza ni ovuzu geri azi asi otizarunisi ongmbo elesirisi"
"E'dozu alifu iri mudri drini azirisi kpere alifu iri mudri drini arosi
"I kabedo ma European World Health
"World Health Organisation waco ni dano pyer abungwen wiye abic iwi miya dong gwere"
"Langir kor coc mito ni lukwan gajeti guco waraga ma cego ikom lok ma kitye kanywako ne onyo"
"Iromo lok ki langir kor coc ma I gajeti ki waraga ma kicwalo iyamo pa munu"
"E'yo efuza alata ma dria 'diyi e'yo azo ni 'diyi ati geri were were nyaka kililiru 'diyi ma fezasi"
"Ajokis
"Don gutamo pi yubu dul cim ki I Uganda kaka wilo ne I woko"
"Kadi bed ilwongo ni wat"
"Minicita okelo peko madit I city Hall"
"En ocoyo I waraga ka otito ki ma lok kom Kampala City Authority kombedi tye kwede"
"Minister ma loyo lok kom mac okwayo kica ki bot lador ot moko cik"
"Mite ni omyero kiket cing I koko bot Internationa Criminal Court"
"African Leaders Summit en aye oyubu pyem pa lucungu matino ma coo"
"William Pike ogamo mot ki bot Abaas Mpindi ki ki pyem pa luco lok angeya"
"Luwang gamente meno gua ki I kabedo mapat pat"
"Watuwa owaco ni dano pyer abic iwi miya ma i motoka pyer abicel wiye abic meno gitye luwang gamente I distrik\/RDCs"
"Silva Mugisha
"Lutic ma gukwero kwan gubedo ka nongo ngec odojo"
"Dul me National Water and Sewerage Corporation dong opwonyo dano alip acel"
"Rose Kaggwa otucu ni kwero kwan me agiki ni ogura lutyek kwan miya adek ki pyer aryo wiye adek"
"Lok pa langec acel kit  National resistance Movement orwenyo kwede cwak madit"
"uganda onongo tye kadeno can ite loc pa party acel"
"Kapak kangin adauni Museveni ikar itomonauni kotoma apugan."
"Besigye dong obedo ilok me cungu iwi bye I Uganda nicake mwaka alip acel miya abungwen ki pyer abiro ki wiye"
"Ineye dong leyo tela inge gamente pa Idi Amin"
"Coc madit meno oweko kipido ikom Col Besigye I kot pa mony"
"En omede ki koko ne dul cungu iwi bye ni ngat acel keken aye doro"
"Obedo ikare me yer me mwaka alip aryo ki acel"
"National Resistance Movement obayo ki teargas ka omako Besigye teretere me nyutu cwer cwinye ikome"
"Ngurunguru tye imiti pa Museveni me nyutu lador ot moko cik"
"Pem ni aa ki Kayunga ceto Kamuli"
"Lunya lonyo ma I America onongo gubino ka limo Museveni"
"Elly Karuhanga oleyo tela ki bot Patrick Bitature ma nongo otiyo pi term aryo"
"Karuhanga kiyero ikare me kacoke  pa Private Sector Foundation me Uganda"
"Victoria Sekitooleko obibedo lalub kor Karuhanga pi mwaka adek"
"Bitature opako Private Sector Foundation me Uganda pi tic maber"
"Konyo in oyomo cwinya matek"
"Bitature owaco ni lumok tam manyeni obiweko Uganda doko tek dok cir"
"Biacara me ngiyo piny obimedo lonyo imwaki manok anyim"
"Uganda oribbe ki lobo mukene me cate calo kabedo maber loyo me calo wil kamaleng"
"Eyangaikin airiamunet na naka akwap kere ko Barcelon
"Nga tu ecazu sabiti iri dria ma vutia ndo"
"Gajeti me Independent nyamo matut lok ma ikare"
"En aye telo yo I coyo lok angeya madok icungu iwi bye ki biacara"
"Gajeti ma mapejenge
"Sarah Ngororana owano ni tye twon gum
"Dul mo oa United Nations tye ka yubbe pe pwonyo lucor lok angeya ma iku nyango me lobo del col"
"Okutendekwa oku kugyendereire abanyamahurire nkaaga kuruga Kenya
"Coyo lok ikom alokaloka piny dong cok"
"Euta ekansulo loka airot iyemuto aijuka etimuke alosi Addis Ababa
"Center pe pwonye ni onongo kony ma pe kibiculu wange ki bot gamente me Netherlands"
"Lawang lobo Netherland I Uganda
"Ogwok kuc dong gutyeko pwonye gi I lok kom cik ma kwako oring ayela ki twero pa dano"
"Lobo Netherlands omiyo pwonye I Uganda ki lutino Ugandfa magitye ka kwan ki woko"
"center ni dong tye ka miyo pwonye ma calo meno ki kony me jami ma gitye kwede ki lupwonye gi"
"Ribe man tye ikin gamente me Uganda ki Netherlands"
"Mic tye iyo me nyonyo ki dano ma obimiyo pwony"
"Lucor lok angeya ma tung lunyango me lobo del col gubi nongo pwonye I lok kom lokke pa piny"
"Rwed gangkwani nen calo obikeme ki pwod me nywaro lutino matojo ki tim anywar iyo me butu"
"Lutino kwan gitye kakok ikom rwed gangkwan pi pyedo ki buto kwedgi tektek"
"Wamala kigonyo I bond"
"President Museveni oyere macalo lamii tam pi lok kom Kampala"
"Ludito mogo me National Reistance Movement gunyutu cwer cwiny gi"
"Minista e'o yii dria 'diyi ni kari si ri ni nga mu drifu Uhuru be azini 'ba azi 'diyi pie e'yo ma aci cozu ra"
"Ludito me National Resistane Movement ma I kampala onongo omyero guwac lok ma icwinygi"
"Kusasira owaco ni ludito me party myero gumok nino me rwatte ki en"
"Lutela ni guciko Kusasira me cayo party ka en tye ka timo ticce manyen ni"
"Rwed gangkwan meno obikeme ki adot me kipyeda"
"Aponi kitegerai  akiro nusodit nuikamunitos adoketait naka agwelanar ko Uganda."
"Kampuni ma tiyo ikom waya
"Gitic man nen calo obiweko luwil bikube ki kagwoko ngec."
"Abarikukurira eiteeraniro ry'amayengo ga yintaneeti nibaija kuheereza obuheereza oburikubaasika omu sente
"Radio Uganda en aye tye numba acel matye ki nyonyo manyen I lobo ni"
"Radio Uganda obimiyo kwayi lok angeya labongo kigeng bot customa ne"
"Gedo man kiyubu ni obitum ikine dwe me acel me oo I dwe me adek mwaka alip aryo ki pyer aryo"
"Kama kiyubu iye kongo I Uganda gitye ka yenyo yo me dwoko piny pii ma gitiyo kwede"
"Nyonyo ma nongo pii man wele tye ciling makato milyon apar"
"Diageo vile otuta peza yii ayuza ma ongmbo omvizu alifu iri kali iri siri kali towi turu dria"
"Dukl ma jubu kongo I Uganda  gitye ki ngec ni can pii tye I kare ni"
"Adwogi ne tye kama kiyubu ki poko jami"
"Yen magi omyero kiput gi woko wek ogeng ya pa two"
"Ka yubu kongo I Uganda obidwoko piny ki nucu
"Godfrey Bangirana okwero lubu rukca"
"Cente orweny iyo matye kilomita pyer abiro wiye angwen ma a ki Mukono ceto Katosi"
"Med Kaggwa otoo i nino dwe pyer aryo me dwe me apar wiye aryo me mwaka alip aryo ki apar wiye abungwen"
"Dano ma romo alip abic dong gutoo  ki two anyo"
"Dano ma otoo I Democratic republic of Congo romo alip angwen miya abiro ki pyer aryo wiye adek"
"Dano pyer abiro wiye abic iwi miya ma two anyo omako gi obedo lutino ma mwaka gi pe romo abic"
"Imwaka ni
"Two gemo ebola oneka dano alipa aryo miya acel ki pyer abungwen wiye adek I mwaka eni"
"Obusheru nibureetera omuntu ekihinzi
"Rua droza nderi I ere rua dria ma alia dria erini e'dazu andretia 'bori ma vutia"
"Pol lobo me gideno can pi nok pa yat agwera"
"Gwe tyen aryo mapat pat mite pi gengo two anyo"
"Luco gajeti gitiyo ki kama dano nywko iye tam iyamo pa munu"
"Lucok mucoro ma ilobo del col gikiyo gangi tic madong madok ilok kom kic ki yamo pa munu"
"Iyo macek
"China mere tye ka mero wancoo me tela gi iyi anyim"
"Miti ma minista tye me dwoko piny tute wa me tic pi dano ma Kampala"
"Irene Muloni okwero koko me  kwo lim me yubu pem I Kamuli"
"Lakub kin dano ma I dul pa lucungu iwi bye ma kilwongo ni Alliance for National Transformation pe obiketo cinge I waraga me koko meno"
"Kyagulanyi oloyo mic me bedo lacungu iwi bye ma laco do matidi loyo  ilobe del col i mwaka alip aryo ki apar wiye abungwen"
"Mic man obedo pi luco lok angeya mapud ginyen itic"
"jami pwonye magi tye me medi diro pa lutic"
"Pwonye ni mukene otime ki yubu pii dolo maleng I Ggaba
"Watamo ni man peromo pien watye ki dano makato miya adek"
"Dano miya acell ki pyer abicel wiye aboro ma gutyeko kwan gitye lukub pii I Cuma"
"Ladit lobo okwanyo loc me Uganda I mwaka alip acel miya aabungwen ki pyer aboro wiye abicel."
"Owaco tami iwi abam mapat"
"Oo wa idyere ne"
"Ba e'bi Besigye ni obi 'dini'di azini isu kumu cazu aku I vileria ci"
"Gero pem meno otero ciling me Uganda a romo bilyon pyer aryo wiye angwen"
 Lugogo."
"Gideon Bagawa owaco ni en etye ma wekogang kwang madit meno icing ngat ma kwiri"
"En oweko tic atye ki Elly Karuhanga"
"Ellly Karuhanga onguu ilok me cento pa Kadaga ka limo ka gwoko dyangi pa Museveni"
"Uganda ma fita 'yeta nde ma aliari ni nga ru pamvu eriniri otu"
 kikaba ekya buri wiiki."
"Victor Bwire owaco no luco lok angeya kibipwonyo gi ilok kom adwogi me alokaloka piny"
"Kimedo bene igin pwonye ma igangi kwan madongo I kadedo ni weng"
"Yub manyen man tye pi pwonyo luco lok angeya lok kom alokaloka piny"
"Tye ki miti me dongo matek kero pa katic man"
"Brigadier owaco ni man tye pi ber bedo ma ikin lobe ni"
"Lobo Netherands omiyo komputa pyer adek ki mony me Uganda"
"Opici ma kwedo bal ocoyo koko me bal"
"Yer man okelo tele ki dar ikin lutela ma Kampala ma gitye  idul ma tye iloc"
"Prisdent Museveni ku azi'ba nde 'diyi kalasi otuta I ni lezu 'ba ovu'ba angu Ghetto ru 'diyi ma alia 'diyi ndezu ri ma alia"
"Lutela me dul pa lucungu iwi bye ma tye iloc onongo imito nywako lok kom Kampala"
 Beti Kamya
"Ageun Olap loitomonetadiop akaisarei ikanyaongon kitoni  Olalp Loitomonetaarei."
"Kaguro lok eni o bicako tic ikine dwe acel me oo iye dwe me adek mwaka alip aryo ki pyer aryo"
"Nyutu wiye wiye ber pa wat eni ikin dano aryo ni"
"Ber pa kama kiguro iye lok obibedo irwom me adek"
"Kayubu kongo man tiyo ki pii igin moo keken ma en timo kate kayubu kongo"
"Nyonyo ma nongo pii man obikonyo I moko dit ma pii ma omyero kiti kwede"
 eikorero rikaba rikoresa  amaizi ga lita ina n'ekicweka kukora lita emwe y'amaarwa."
"Gang tic meno bi dwoko piny dit pa pii ma watiyo kwede"
"Ludito tic ma gubedo kayabo nyonyo ma nongo  pii"
"Iniang I kom woro ni?"
"Two anyo opoto I Democratic Republic me Congo"
"En aye dong two anyo ma omako dano madwong dok tye kanya oyot loyo ki iwilobo"
"Azo kajua niri ni odrata ogogo ongmbo kali oromi turu dria 'diyi fe ni"
"Dul pa United Nations ma neno lok kom lutino owao lok man I dwe me apar"
"Ajwera tyen kiryo gengo poto pa two anyo maber adada"
"Gajeti ma kilwongo ni Independent kicato ciling alip abic"
"Museveni  oyabo Cuma me acel me yubu cim I Uganda"
"Mugisha Muntu tye kalega ni omyero kidot President Museveni pi bal"
 Ghana"
"Aponi koinanakinai Ainanakineta mama ejaasi Arotak iyemuto koSerene Hotel Kolap Loitomonetadiop akaisarei iwongon."
"Mugisha a'ba drini kini ti icita nderi ni pari embata embazu 'diyi oba 'dika"
"Lukub pii ma gukwano I level me diploma me adek gubedo tye I kwero tyeko kwan"
"Elly Karuhanga en aye wonkom manyen me Private Sector Foundation me Uganda"
"Dul ma neno lok me poko pii ki ywayo coron gubiyubu paipo I cabit ma bino"
"Tero nyonyo wek otii ki I Uganda  nyutu ni gin meno pe kiyubu ki I Uganda"
"Okalamvu ni nga mu e'yo betru simu vile 'diyi ma o'beta niri 'ye ngaoni ru?"
"Jami ma col dok moko moko (graphite) ma kiyubu ki battery balo kabedo ma orumu wa ka kibolo ata"
"Kwir obimede pien cim kitye ka cato iwel mayo in cuk"
"Mede pa kwir ma aa ki ikom cim tye ka weko kare pa dano ma I Uganda kere me nongo cancer"
"Nongo yoo me roco nyonyo ma tiyo ki nukta
"Museveni otyeko yaro pi cim ma kiwoto kwede pa Uganda me acel"
"Omyero wadi cwinywa ka watiyo cente me yubu kwo wa"
"Lobo ma pud tye kadongo adonga omyero guket cwinygi ka yabu cuma madongo wek onya tic"
 Kampala."
"Lutela mgo ma tam gi pat ki pa gamente gitye kawaco ni mak ma owango Makerere University lok me cungu iwi bye aye okelo"
"Lutela kitye kakelo too pa University"
"Lutino kwan gitye katute me neno ni University ni omede ki tic maber"
"Makerere University ki keto rwomme I numba adek ikin Univerity pyer angwen mabecu loyo I lobo ma i kupiny me lobo del col"
"Makerere University dong otimo kwed mogo ma becu loyo ki I lobo del col"
"Gamente omyero omed cente me konyo kikweda in University"
"Lucungu iwi bye ma tam gi pat ki pa gamente omyero pe guwek lok me jemo ki adot ma aa ki bol odok lok me cungu iwi bye"
"Dano ma I Uganda omyero gunen Makerere calo kakwan macon"
"Makerere University pe obedo University malac pi tekwaro ne"
"Dano ma okwano Makerere University magi ngene gitye lutela"
"Minista ma loyo lok kom mac I Uganda okwero ni pe kiwalo cente me yubu pem me Isimba dam"
"Kwero lok me kwo lim pa lwak pe nyutu ni minista cwako tim meno"
"Lador ot moko cik romo golo rukca me timo kwed ka en tye ki caden matek"
"Gamente pe ki doro ki gamo adok mo keken"
"Caden ma ocwiny omyero alubkor adot"
"Adot ma tere peke balo cawa"
"Ka nyubu cim bi miyo ki ki bulu kare me nogno cente"
"Dul ma I Bombi ni gitye ka kwo I twon can dok bene pe kingeyo gi"
"Wic po ikom Oyite Ojok calo ngat ma oneko dano kacwinye labongo kwayo kica"
"Byeko kit ma kwo woko kwede teck
"Lutino pa Janani Loum kingeyo ni nitye I dog tic mabeco I gamente"
"Janani Loum kineno calo caden remo I Uganda"
"Loke pa loc tye ki adwogi marac bot lutala pien polgi ringo i lobo ma woko"
"Lim pa Minsiter me energy lworo pa Kadaga okelo byek me camucana"
"Center meyubu lonyo ma aa ki ite ngom obi konyo Uganda yubu nyonyo ma mite me yubu cim"
"Christopher Bagamba tye ki gen ni waromo yubu cul cim I anyim"
 Henry Kajura aine oburemeezi bwa sente."
"Ba andra politikia 'diyi afa yini 'diyi avi 'ba robia ofu'baa azini ero robia ta mbazani 'diyi vu yini robia yini 'dule bganza ruri ofele kurisi"
"Eri 'ba gba rua ciriru 'ba andra pi azi ngapi gamete ma amburu sawaw ezu 'dileri ni afa avizu mari ma e'yosi"
"kajura pe obedo lacungu iwi bye macon acel keken ma opoto I can lim"
"Wel lucungu iot moko cik ma gia ki itic cabinet onyo ot moko cik ma doko lucan tye madwong"
 konye mam duc arai kwangin."
"Pe tye ada ni lucungu iwi bye weng gitye kicene cawa weng"
"O'bi va anyambolo egata kini azi'ba gamete ni 'diyi dria mali be"
"dano neno donyo ka cungu iwi bye calo yo me nongo lonyo"
"Loc me cungu iwi bye I lobo ma pe odongo ki cako iyo me camucana"
"Camucana weko lucungu iwi bye gidongo adwol macwako gi iyo me guru lonyo oyot"
"Lucungu iwi bye gimoko itela ki mino cente tere tere ki dano ma I adwol gi"
"Omyero waniang kit ma loc kicako dok kidoro kwede ilobo ma pe odongo"
"Pol lobo ma idel col opong ki kaki ki dul dini mapol"
"Icanasi akwapin ace nuko Africa noi ido kanuka ngun egongakina noi toma agangan naka akwapin nukokinga."
"Apokapoka me dini ki kaka kelo ada
"Dul pa lucungu iwi bye omyero gunong cwak pa lutela ma miyo tam I kaki ki dul dini"
"Ebiteekateeko bikuru nibiruga omu beebembezi b'eby'enzaarwa 
"Lutela dini gibedo calo pem ikin ladit lobo gi dul dini"
"Ka  dano me Uganda g neno dano gi irwom tic ma dit I gamente
"Ribe tela weko dano gibedo aganyo I lobo gi"
"Latela lobo tye ki dano miya acel ma miyo ite tam"
"Museveni tiyo ki mino kony we egeng yo pa dul pa lucungu iwi bye ma tamgi pat ki pa gamente nongo dano ma oywek"
"Dul pa lucungu iwi bye ma tamgi pat ki pa gamente gitito pingo  pe giromo nongo dano ma oywek me cungu pi donyo iot moko cik"
"Lucungu iwi ma iloyo nongo gi cobo dog okori gi me tekwaro kama gi aa iye"
"Luncungu iwi bye gicobo mito me lim pa dano me I adwol iyo me culu kwan ki culu pi otyat ki dano mukene"
"Lonyo ki lim petye ma opoke marom I ikin gangi macan tye iye."
"Lucungu iwi bye pole kare giwoto iwi lyel wek okony gi guru dano macwako gi"
"Pol pa lucungu iwi bye gi tiyo ki cente ma megi me obo miti me lim pa dano ma I adwol gi"
"Lucungu iwi bye ma giloyo lobo gitiyo ki lim pa luony muchoro me cobo miti me lim  pa dano ma I adwol gi"
"Lucungu iot moko cik cawa weng nongo gitye ka nongo lega pi kony me cente ki bol lucan ma I adwol gi"
"Lubol kwir tamo ni lacungu iot moko cik ma megi en aye ngat ma omyero okony gi ki I can cente"
"Ki itedero lucungu iot moko kineno gi calo gulony dok cingi lac"
"Poko jami camo pol but lim pa lacungu iwi bye"
"Omyero opok lonyo ni ki dano kawek ilo cungu iwi bye"
"Pe yot ki lucungu iot me cobo kiti pa adwol go ki acel acel ki cente ma megi"
"Lobo pe tywero mino aduku me jami ki kony me nono ki lubol kwir"
"Lim ma tye icing lacungu iwi bye acel acel pat ki lim pa gamente"
"Lucungu iwi bye gi deno cente wek ginong mar ki bot lubol kwir iyo me nyutu ni gin cingi lac"
"Ba 'ba legiko ni nusu ma drilia 'diyi ma oya oli gbanza ofezu"
"Ba politiki ni 'diyi ega gbanza yini 'diyi ofezu geri anyambolo nisi 'ba ka yi pe pari minista ni ma alia 'boria"
"Ba legiko ni 'diyi ti raza isu engazu azi'ba gamete ni dri sisia be azi 'diyi vu e'yo ngazu yi abuzu ogu yini si ri ma dria"
"Wabwole kenwa ka watamo ni ot moko cik romo ngino kor tic ma ma keto cik itic"
"Pe lucungo iot moko cik weng kiromo rimo gi I cabinet"
"Cung iwi bye mito obedo tuku marac ka inen ngat moni odeno cente kigen ni kibicime I cabinet"
"Culu lim adena pol kare ngayo aano ma opoto kwir
"Ba prisdent ruri ma fe drileba memba amuti eriniri ma alia 'diyi dri robia isuzu indi"
"Minister omyero okony lubol kwir ne nongo tic"
"E'yo anyambolo niri adrini lu e'yo ewaru Africa si ni I ku ekile kari kala etuni 'deria 'diyi ni dr fuzu eri be indi ri le"
"Gamente ma ilobo ma can tye iye gitiyo ki camucama me jingo loc"
"Ela adi mundu angu ma dria ewu 19zuri siri ecozu e'yo onizu anyambolo ma dria"
"Camucana en aye kit me loc I Uganda tiyo kwede"
"Lucungu iwi bye gitiyo ki camucana me gedo ki jingo guti me tela"
"Waweko kit me doro wat me tela I Uganda odoko bal"
"Camucana obedo ariya ma weko lobo pe dongo oo irwom manyen"
"Apakio nukolo mam amidicio naka ikapun abu kimik apol naka ikapun."
"Kari ma zotaa wura o'dirusi o'bi yini drile yi opeza orodri yini vusiri engazu ogogo okpojo okuri ma aliari"
"Dongo lobo iyo me lonyo ki roco jami maber pi kwo pa lwak loko kit tela macon"
"Alokaloka pi oyot wek tela obed ma lube ki kero pa ngat acel acel ilobo moni pe time"
"Alokaloka pol kare pe kelo lonyo ki aloka loka ikwo pa dano kit ma kimito kwede"
"Lobe me tung kunyango me del col ki tiyo ki cente madwong loyo I genge adwir loyo dul mukene I gamente"
"Uganda
"Cente ma Uganda tiyo kwede imony omede matek I mwaka alip aryo ki apar wiye aboro"
"Keto coc ki alama ikom jami ma kiyubu ki I Uganda pe tyen lokke ni nongo gin meno ada ki yubu ki I Uganda"
"Bolo battery cim ata balo kabedo ma orumu wa"
"Kwir ma aa ki I battery cim balo tic ma kelo cente icing dano ma I uganda"
"kajubu cim me acel I Uganda obi piyo tic mapol ki bulu"
 okugumisiriza nikwetengwa."
"Ibusakinit eyaitene loka eunibasite aswam nepepe keda esisiak kanu eunibasite aswam ejok."
"Luloc madongo me Makerere University omyero guwiny lapeny ki gin ma lutino kwan mito dok gutii kwedgi"
"Caden ma gene mite pi camucana matek ma otime I Isimba dam"
"Petye lagang pa Ojok Oyite mo keken ma lanyut cimo ni otimo tic ma kore nen"
"Center ma loyo dongo lonyo ma ite ngom bibedo me acele I distik ma kilwongo ni Ntungamo"
"Pol lucungu iwi bye gidoko lucan ka weko tic I cabinet"
"Ladit lobo omyero olo ludito dini ma tam gi tek wek orii I loc"
"Lutela kaka romo nongo mar ki bot lutedero gi pi dul ma tye I loc"
"Ribo tela nen ka kaka moni tye ki luwang gi ma oromo I gamente"
"Ribbo tela weko lobo moni tiyo ma lubo cik"
"Uganda tye ki luwang gamente I dicitrwik makato miya aryo ki pyer angwen"
"Museveni tiyo ki dano mangene me guru dano mapol mae cwake"
"Dul pa lucungu iwi bye ma tamgi pat ki pa gamente  gineno can pien Museveni tiko cimo ludito ma ngene"
"ceto igang lega ki kakwer mukene obedo yo maber me nongo kony me cungu iwi bye"
"Mino cente ka nyom ki igang lyel obedo yo acel me nongo cwak"
"Lucungu iot moko cik ginongo gwoko cente tek pien pol kare nongo gitye ka konyo obol kwir ki cente"
"Ba minista ru 'diyi aje 'ba pari erini opi nyaza ni ma alia 'diyi ni ngulupisiri ofe indi e'yo anyambolo ijipiri"
"Ministry tye ki peko me ngino kace ki bolo batri cim maber"
"Uganda tye ki dul tic pa gamente ma pe jenge i kome tutwal miya acel ki pyer abic"
"Lucungu iwi bye pol kare gitiyo ki ka nyome ki gangi lyel me cunu kwir"
"Lutela wa ma lucamucana pol kare gibedo ma oywek pien gipoko cente ma gikwalo ni ki kaka gi"
"Ow'ebyobutegyeki naahwera abantu abaine ebyetaago byabo nk'ebishare by'eishomero
"Dic me cobo miti man pol kare nuru lucungu iwi bye ma mengwa"
"Man pien ni lubol kwir wa pe gipoko"
 tiburikwikirizibwa."
"Lucungu iwi bye ma gitimo camucana dok gimiyo cente ki kaka onyo dini gi giloyo yer"
"Dano bene gitye ki miti me cwako ngat ma ikomgi"
"Lweny ikin kaki turu kin ma cik omyero otii kwede"
"Inda aye lobo acel ma dong orii ka keto loc alwak itic loyo"
"Dano pyer aryo i kom lucungu miya acel ma gitye pa pyem me donyo iot moko cik koko me bal tye ikom gi"
"I yer weny
 kimwe kya kashatu ky'abajwekyerwa omu ishengyero omuri Buhindi"
"Rpot waco ni cente ni kikwalo"
"Uganda tye kwanyo kit yo acel meno ki ma loc alwak tye ka royo lwite"
 tumanyiiremu ab'ebyobutegyeki abaine amazima."
"Diri agbari yini lezu yi ma dri inizu e'yo afa kari ni 'diyi ma reta si kurisi"
"Peko ma tye en aye lutim aranyi mapol tye atera me donyo"
 kampuni z'abantu abarikwekozesa baine esente zirikumara kushashurira emirimo y'ebibiina by'obutegyeki."
"Ba azi vini mali be azini amuti ngulupi\/vuti ru ecopi 'yepi 'dile 'diyi"
"Dul ma pejenge ikom gamente tye tidi dok pol lulonyo gamente aye konyo gi"
"Drila ecozu atita fezu 'ba ageti atiza kililiru dri kari ma kala amveleruria'diyi were"
"Kanuka ngun
 okurya enguzi ti muhanda gw'okwegaigahaza."
"Me no aye lanyut acel keken ma tye kamaleng"
"Ngmbari siria eri geri angu vuti biza politiki ni edezu azini ta ni mbazu ri'I"
"Ngun ngesi ibusakinitos oni amisiikin
"Elosenenei lokapolon akwapuwok keda abakasan nuejaasi keda ikapu
"Ka onongo Museveni pud tidi
"En dong orii ilobo loyo luwote mukene ma gulwenyo kwedgi ilum"
"Op dano ma I Uganda giye alokaloka man ma lubbe gi gin ma guwok iye con"
 nitubaasa kuhanga ekiteekateeko ky'obwengye ky'eby'obutegyeki."
"Pol dano ma kiyero  gi I tic pa gamente ginongo bakacic ma nok"
"Locgi nyutu ni gin ginongo kony ki bot dul meno"
"Man rom aroma ki penyo gi"
"Tic ki cente I lok me cungu iwi bye pe kelo can
"Meno pe nyutu ni pe watywero dongo kato kenyo"
"Lobo America onongo tye ki dul pa lucungi iwi bye ma lucamucana matek"
"Kari nde awi nziza amburu anyambolo politiki niri ni pie"
"Kitoni okaru luka elukumit akwatakanyaongon necanar America noi."
"Okpo andra oko lezu e'yo voti jeza ni 'diyi 'bazu azita nyozaru angu Amerika ni ma alia 'diyi isu dri osiza ra"
 teraije kumaraho omuze gw'okukoresa sente omu by'obutegyeki."
"Romo juku ne iyo me jale keken"
"Abu Will Durant kotema ebe ejaasi iponesio iuni bon luka aipuga luejeni etunganan."
"Yo acel me gengo wilo kwir en aye me cako cimo wel luwang lucungu  pi dul acel acel ma rom aroma"
"Omuri eki
"Kom me ot moko cik onongo kiromo miyo"
"Dul meno onongo ngolo bakacic pa pa lucungu iwi bye ki acel acel"
"Romo kobo twero ki bot lubol kwir ma iter dero"
"Pyem ne nongo kom madit loyo iot moko cik onongo be cwalo tim camucana ite loc mamalo"
"Man romo rwenyo cente ki icing lubol kwir mapol"
 noobaasa kwikiriza kutubeera omujwekyerwa okeesimba aha ntebe ya mukuru w'eihanga?"
"Abu aberuke
"Cok cok
"Winne owaco ni: \"Meno rom ki keto ogwil inguti"
"Ibi pyem ikome nining?"
"Abyeko ni in are"
 nga abiri Ogwekkumi
"\"Ebeit eong aibwo araun lokapolon akwap
"Dok ogamo kun gwokke matek"
"Abi cung ingeyi"
"Watye ka kwero lok pa Museveni"
"Obilwenyo ikomwa wa I agiki"
"Goga man Kalinaki ocoyo pire I bukke ma dok ilok kom Besigye"
 enkumi ibiri
 obunabi bwa Winnie bwona bukahikiirira."
 Museveni na Besigye nibareebeka bamaririize  kugumizamu n'orutaro rwabo."
"Kalinaki ocoyo odyero buke kamaleny i mwaka alip aryo ki pyer aryo wiye angwen"
"Yer me mwaka alip aryo ki pyer aryo wiye acel doong cok"
"Dong adwogi ne obibedo nining?"
"Coc meno otugu apokapoka in dul cungu iwi bye ma tye iloc"
"Dr Besigye ocayo telo aconya ma tye ka donyo mot mot ite loc pa Museveni"
"Beigye ocako ki coc ni en ebedo ki miti matek dok ebedo itic me cungu iwi bye"
"Man obedo ikare me tele matek me turo gamente"
 niimanya okushemererwa n'akanihiiro aku abanyayuganda batungire."
"Besigye okok ikom party ma tye iloc ilobo man me bedo ki apokapoka ma lube ki dul ma cung iwi bye"
"Oo wa idyere me cungu me bedo president"
 Besigye ayesimbire ahari Museveni emirundi eshatu."
 obwo arikutwarwa omu kooti n'okuteerwa omwika gw'embundu."
"Cwer cwiny Besigye ikom Museveni dong oromo mwaki pyer adek I mwaka alip aryo ki apar wiye abungwen"
"Gin man nen calo ocake malubbe ki mok ma obedo I dwe me apar"
"Wel dano ma I National Resistance Council onongo omede ki dano miya aryo ki pyer aryo ma gicung pi counties"
"Dano mukene pe gucwako cunu kwir pa Besigye I mwaka alip aryo ki apar wiye abicel"
"Wasswa Ziritwawula omujwekyerwa w'ekibiina kya DP
"Dano mukene gupenyo pi bolo kwir pi lok meno"
 oteireho n'okubatiinatiinisa."
"Gertrude Njuba okwonge ni National Resistance Council tye"
"Kalinaki ocoyo ni National Resistance Council kicako me keto mok man itic"
"Pe aneno ki ma onongo wa romo cako kwo manyen ki Museveni"
"Kane ajai eong abu amuno ngin kotwana."
"Kotoma apak kangin acamunit eong ebe emamei amidicio naka apiyai."
"Racce omede ameda"
 nkamanya ngu tworekyereire obwire bugumire."
 tukaba tutarikubaasa kubeihabeiha omuntu weena ngu hariho oburemeezi buhango."
"Dano mapol onongo pud pe guniang I twom peko ma tye ikin wa"
"Onongo dong atamo wacon ni wabi poto I bal"
"Besigya le de okorisi geri nda e'yo erini ndre acipi onzi 'diyi otuzu I ka"
"Kanu agwaun onace loka Museveni Salim Saleh abu ngesi iwadik eitabo."
"Omu baruha
"Lok me coyo dano itic ki medo rwom ikin mony onongo lara matek tye iye ikare meno"
"Pire pe yek a cente ni kikwalo akwala ki bot gamente onyo kinongo iyo ma atir"
"Lubol kwir pe kipoko kin lonyo pa lacungu iwi bye
"Dano bene gitye ki miti me cwako meno"
"Dano tamo ni lucamucana kwalo gente ki botgi"
 n'obwa kondo."
"Lucungu ma yam koko obedo ikomgi pi timo bal I India gum ki me kato kwir tye tyen adek"
"Lucungu iwi bye ma gitye ki ada giweko cungu pyem I yer me tela
"Dul ma pe jenge ikom gamente  gitye ki cente ma oromo me culo pi dano ma gicung pi miti pa lwak"
"Oweko tame I en aye eromo kelo aloka loka
"Labol eni tye me gengo nya pa tic ki cente ilok me cungu iwi bye"
"Rom aroma ki penyo gin me kano cing ma weko go loyo cungu iwi bye"
"Camucana ilok kom cungu iwi bye dong ocako loke I mwaki apar ma okato angec
"Etojokaar kotoma okisil amidicio naka apiyai kotoma politikis kotoma aingadao naka ikapun"
"kibedo ka cato kwir atir icuk kit ma wa wilo kwede nyanya ki muranga"
"Dong wakwanyo gen wa ikom loc alwak"
"Emiringo eshatu ya gavumenti ni: ey'obwangambe nyenka
"kom me ot moko cik kimiyo malube ki wel kwir ma dul cung iwi bye acel acel onongo"
"Lucungu iwi bye ki acel acel dong gibito lubol kwir ki cente"
"Twero pa lubol kwir dong oa ki ite dero odok bot abembem me dul pa lucung iwi bye"
"Dano matye ki miti me doko lumok cik dong giwilo ludito me dul pa lucungu iwi bye"
"Cente kicwalo bot dano manok ma ikin lutela madongo me dul pa lucung iwi bye"
"Kizza Besigye omiyo lapeny meno ikare mo I dwe me apar mwaka alip aryo"
"Pe aromo timo meno!"
"Winnie ape kini eri sawa azi ecozu erita ako ojazu voti ru"
"Ageno ni iniang ni man obedo tikitiki me ceto keken"
"Bukki wiye madonge waco ni \"Kizza Beigye: Alokaloka me tela ma pud tye ka mede"
"Besigye otyero kamaleng miti ne me pyem ki museveni i lok ma kimiyo ki lucor lok angeya"
"En dong opyem ki Museveni I yer me loyo lobo man tyen angwen ikine mwaka apar wiye abicel"
"E'yo andra opetaa kari niri ni gaganyaru Museveni pi ma eselea Besigye be alifu iri mudri drini aziri siri ecaria"
"Pol dano ma I Uganda gitye kapenye kace Besigye dok obipyem ki Museveni pi tyen me abicce"
"Man aye kare ma Besigye olo dong obiloyo"
"Kare eno ni nongo ki lwongo ni Movement"
"Museveni de sa 'dasi eli mudri drini nazu opi nyaza niri ma alia erini opi 'duzu angu uganda ni ma dria 'boria"
"An abedo ka timo jami mapol malubbe ki cungu iwi bye I Uganda"
"Lacen oleyo tela ma ite Idi Amin"
"Mac madwong ma oweko kipido ikom Besigye inyim kot pa mony"
"Besigye okok ikom party ma tye iloc ilobo man me bedo ki dic itela"
"Omede wa I dyere ne I yer me mwaka alip aryo ki acel"
"Akakomwa emirundi mingi
"Ba 'du andra e'yo 'diri mba mudri alifu alu turu oromi kali aro drini oromi si"
"Me wi atii
"National Resistance Council kicake me keto itic tam pa Nattiona Resistace Movement"
"Pe kibedo ka woro cik ki yub ma onongo watye kwede"
"Koko me tim camucana madong oromo lobo ni"
"Besigye oteme me yubu gami maracu ma I party a tye iloc I Uganda"
"Coc madwong magi  kicwalo gi ludito mony madongo"
 okutendeka
"Muhoozi Kainerugaba
"Gineno koko meno calo tute me diro gin tenge"
"Pe watwero jwayo ne."
"Onongo lubbe ki cik kikome"
 kotoma apak kana naedit aburokin Museveni."
"Besigye nen calo pe otwero weko dano ma cwinygi cwer bolo ite kwir"
"Dwe me aparwiye acel en aye Besigye ocoyo iye ripot ma mege ma oywek mwaka pyer aryo angec"
"Uganda onongo tye ii arem me loc pa dul wii bye acel"
"Museveni okwanyo loc lobo I mwaka alipa acel miya abungwen ki pyer aboro wiye abicel"
"Besigye obedo ka tic ikit me cung I wii bye nicake alib acel ki miya obongwen ki pyera airo wiye"
"Guturu loc ka guleyo loc ite tela pa Idi Amin"
 Besigye akaba ari Colonel omu mahe ga Uganda."
"Tam man dul me National Resistance Council aye omoko"
"Arai mam kesi ecamunete epote itunga luitepegitos luipu alomun."
"Goro tela pa Museveni"
"Muhoozi odonyo I mony karacel ki lureme ki dano maen maro bedo cok kwedgi"
"Besigye owaco ni dano dong guolo kwede"
"Ngat ma tye ki ngec madwong ki ma dul cungu iwi bye ma tye iloc  orywenyo kwede cwak pa dano mapol"
"Besigye pe oyero wii abam ma ber me tito tamme"
"Kancil en aye onongo tye ot moko cik ikare meno"
"Jemo onongo dong onya"
"Kiwaco yor ma gudonyo kwede imony pe tye atir"
"Kare me tic pa Sam Rwakoojo onongo dong otum"
"Acurcur me Murchison tye tung kumalo me potoceng me lobo man"
"Dano ma gicwako gwoko jami lum gitito ni gero dam I acurcur man bibalo jami ma kwo ilum
"En oloko ki dul dano ma gitye ki miti I yub ma dul ma gwoko jami ma kwo ilum en aye olwongo"
"Ministri obi tamo pi kwo pa jami malubanga oyub ka jwolo yub meno"
"Yat capsol li tye ki remo ma obedo buru ma mito medo rom ki remo ma ikom dano"
"Dako anyoma oo ki canduk lyen I nyom maleng"
"Wii ot opong ki sola ma weko mac bedo ma oromo"
"Dul madit matiyo wa ilobo ma woko kun doro lucor lok angeya jolo dano ma kinywalo gi cokcok"
 and Volvo."
"Mazda obedo motoka pa mon ma kiyubu i mwaka alip aryo ki apar wiye abungwen"
"Pari e'yo zotani ma dria 'diri University Bern niria."
"Edith Nakalema peki minne kero me cobo ticce me lweny abembem ma koko camucana tye ikomgi"
"Ot lega ni nongo lim me nono  ma pe kitito kor ticce"
"En onongo obedo ka gamo lapeny pa lumok cik"
"Man obedo I ker Kampala I ninodwe aryo me dwe me apar wiye aryo"
"Dul ma loyo lok kom yer omiyo kare manok it lubol kwir me ngiyo ka nyingi tye ibul me bolo kwir"
"En otito ni gamente ocoyo waraga me kwedo ka yub man omyero ki ket itic"
"Malac ni andra e'yo anyambolo ni gamete prisdent Museveni vileri ma alia ri ma ale ada cici sawa erini ovuzu Ugandaa risi"
"Museveni epe e'yo vale ti azita e'yo afa idriru 'diyi ojazu geri 'bani siri ma dria ma ti be koloseni vu pale iri"
"Gamente me lobo America cwako matek moko cik ma lubu tic ki kodi ateta"
"Malac vile dribi liza ele mpaawu ru azini afa osuza wurasi 'diyi"
 Itally"
"Dul ma loyo yer tye kakeme ki adot malube ki agiki me cone pa lubol kwir"
"Amito neno ngo ma ludito abili tye ka timone"
"Ale ni lu 'ba azita onyo'baa 'diyi ma kala ondre I ku
"Lamak cal magi omyero kiket iwi meja ma I opici ma abili  tiyo iye"
"Abili ogedo goropa rwom adek ka beneo guketo nyonyo me ngino piny"
"Dyer man obedo agiki me dul me acel me keto lamak cal me kwedo bal"
"Museveni aye otany ni omyero kiket lamak cal ma konyo kwedo bal"
"Pari afa ondrendrea ni angu kala ondrezuri vini arumadri yi ma kala ondre indi"
"Apotu iceswamak luka apugan kwape nat Ekatubon Bart Katureebe
"E'yo acita niri ovu 'yezaru sabiti a'di'diza e'yo anyambolo ni beri ma e'yo egazu mma mudri drini iri ni e'doria"
"Wot me lweny ikom camucana bene dong oromo mwaka acel"
"Dano me Uganda ma gitye ka miyo tam gi ki ka gwenyo tam I yamo pa munu gunyutu cwer cwiny gi"
"Ba Uganda ni 'diyi e'de e'yo a'di'diza anyambolo beri ma dria nyuka nyuka ri ede"
"John Muhanguzi Kashaka oromo tero kare malac loyo I buc"
"E'yo Kashaka ni isuzu azita nyoza alia azini e'yo lizu erima driari pi 'ye yi Henry Bamutura vileri be tualu."
"Kot ma lwenyo I kom camucana otweyo dano adek ki I mwaka alip aryo ki apar wiye angwen"
"Ogua e'ipi nyapara si azini enyati si 'diy nga mu gari 'bani 'yole 'diyi ayu ni"
"Lela ni ma naka pud peya ki cwalo gi"
  abasibe bakahakanisa ebiheneso ebyabaheirwe."
"Gin bene gumiyo tam ni kot mapiny pe omiyo nol ma atir malubbe ki cik was ki lok ada bene"
"Lonyo na aa ki bot dano mukene"
 tekikola makulu."
"Museveni onwoyo ber pa ribbe I lobo Uganda tutwale"
"President obedo ka lok  ikare me rwatte ki dul pa luwang lobo Ethiopia ma gubino kalim"
"Dano 60 gubino me kawang lobo gi ka limo lobo kany"
"Kot ocwako buc mwaka apar pa Kashaka"
"Joshua Cheptegei en aye laloc me pyem kilomita apar iwilobo"
"Mwaka man obedo ber ba!"
"Ma eco afa 'ba eli kali iri drini na ri ni 'to ongu nzuza 'da ma vutiari a'I ku"
"Angeyo ni Valencia onongo obibedo ngwec madwir matek"
"Ka 'dini
"Cheptegei en ayer tye ka loyo pyem me mita alip apar me loyo gold"
"Cheptegei Oloyo pyem ngwec kilometer apar me mwaka alip aryo ki apar wiye abungwen"
"Dong kityeko mako dano abogwen"
"Luitepesenitai imoriaritos isirikalei ikanyape luka ajore nako Uganda keda itunga luduc iuni."
"Cherukut onongo tye ka nongo pwonye I College me Logistics and Engineering a Magamaga"
"Kimako dano abongwen malubbe ki nek pa mlamony me Udanda Peopl'edefence Forces ki I Jinja"
"Kwoc pe muduku madongo tye ka mede I town me Beni ma tye I Democratic Republic me Congo"
"Lugwok kuc ogengo lujemo mapol ma onongo gitye ka temo donyo I gang kal madit me United Nations"
"Kinyutu cwer cwiny matek inge byek ni lugwok kuc ma aa ki I United Nations tic ongayo gi"
"Dano makato pyer aryo lutim aranyi oneko gi I dwe ma okato ni"
"Pol dano ki ngunu wii gi onyo ki tongo gi wa ito"
"Dano manok ma bedo I Beni kineko gi odwe ma okato"
"E'yo asisile awuko ni eceza angiri ni United Nations be Democratic Republic Congo niri ma alia"
"Oyabo kacoke me Forum on China African Cooperation me mwaka alipa aryo ki apar wiye abungwen"
"Museveni oloko I kacoke madit ki I Speke Resort Munyonyo"
"Owaco ni wek Uganda ki lobo del col oryem can"
"Geri ecozu alio atrizuri trayi familia alu alu Ugandaa azini Africaa 'diyi vusi"
"Museveni onwoyo lok ikom tic ki nyonyo me kubu lok ki I china"
"Atamo ni ngat ma tye ka miyo tam ki gamente ni pe otamo maber"
"Murchison falls omyero pe kigud"
"En obedo acel me kin cwec pa lubanga ma kelo lulim piny kany ma pud odong."
"Atamo ni gamente omyero otam matut mapud peya omoko tame"
"Limo piny tye kamede me doko biacara madit loyo makelo cente ki ilobo mawoko labongo ki cente ma tidi ma gamente keto iye"
"Limo piny tye ka doko biacara ma kelo cente ki ilobo ma woko mapol labongo gamente keto cente madwong iye"
"Omyero pe watik jenge ikom kony ma aaa ki woko"
"Macalo lobo
"Abedo ka ngiyo ki diro ngo ka likowongo ni kubu mac ikin caro"
"Offic ma yamo ma ngic kodo iye ber I kampala"
"Dano ma bedo I caro pole gigik ki culu bi kubu mac keken"
"Gwok I center kama nongo mac kityo kwede me timo biacara"
"Malubbe ki ripot pa abili ma lubi dul bal ma kitimo I mwaka alip aryo ki apar wiye abungwen"
"Kwor onya I kampala ki kabedo ma iteng town"
 omusango gw'okumenya
"Ba azi sende edriza ni nga'baa simu si azini 'ba azi e'yo robia ni 'diyi bii 'diyi pie"
"Tute pa gamente me lweny ikom timo bal iyo mapol"
"N'ahabw'ekyo
"Gwoko cente kit macon en aye pud kinongo ni tye yoo maber loyo me kano cente ikare ni"
  okuhisya aha kubiika sente orikwejunisa ekyoma kya ATM."
"Kokaru kalo
"An ki woda ma tye dwe abongwen wabedo ki gum me neno tuku odilo me nono"
"Neapupia eong aredio atupuruc na."
 oni kesi ibusakinit aitac ikampunin lu."
"Ma oru emi 'yeta geri tekenologia ni o'diru digitalia ni 'diyi aizu dri ogoro si"
"Kokaru kalo
"Pingo omyero lobe ma lucan me kunyango me Afrika gudony ipyem me neno anga matye ki jami lweny madwong loyo?"
 purezidenti Museveni akaza omu banka nkuru y'eihanga yaayihamu sente z'okugura enyonyi mukaaga z'endwani."
"Ba 'ba jeti 'dayi ku ori etuka kpengmbeleri ma alia ozoo pie"
"Itosomaeneno irwan itipe
"Ka onongo dola miya abiro ki pyer angwen ni kitiyo kwede maber"
"Anga ma tye mawilo muduku madong loyo ki ilobe me Kunyango me Africa"
"Tam ma ocwiny"
"A'danisi
"Arai kabeit keswamaete oni nepepe ti oni ijaasi keda ipaper kanuka ikar luipu."
"Murchision falls omyero pe kigud"
"Lok ada pa Besigye madok ikom cungu iwibye"
 enkingi y'ab'ebyobutegyeki abarikuhakanisa gavumenti omuri Uganda."
"Besigye owaco ni Uganda Patriotic Movement opoto yer me mwaka alip acel miya abungwen ki pyer aboro"
"Besigye owaco ni Rukikaire onongo wel kwir madwong loyo"
"Gen tye ni jami mabeco madwong obikato ki I tela man"
"Konye
 esente nizitwarwa nka kikuru ahabw'okuba abateezi b'akaruuru beecwagwacwagwire omu nganda nyingi."
 ennyama
"kabedo ma opong ki lupur gitye ki cik ki tekwaro ma gilubu"
"A'ba e'yo Besigye ni 'yole ega 'di ma alia sabiti ajerisiri be'I"
"Malac ni sa driasi e'yo nze omve e'yo azi driwala amuti osisiani 'diyi ni azini 'yeta gamete ni geri ngmboru si 'diyi ma dria"
"Lawang lobo America I Uganda
"Dul moko cik I Uganda otyeko cwako tic ki kodi ateta"
"Malac onyutu kero ne me tic ki lwak"
"Lawang lobo America I Uganda
"Kamera ma obokonye ngino kor tic pa abili"
"Kamera ma menyo piny pi niang cawa ma bal otime iye kiketo gi I dye boma madit me Kampala
"Tute man omede ingee nek pa Ibrahim Abiriga"
"Iceswamak kwape naka iminisitan
"Colonel Edith Nakalema en aye doro dul malwenyo ikom tim camucana I state house me Uganda"
"Dano me Uganda cwinyi cwer ki pol dano ma tye kawot me lweny ikom camucana aye lucamucana madongo"
"Tute pa gamente me lweny ikom camucana pol kare tye goro"
"Kot me appeal ocwako buc me mwaka apar ma ki ngolo ko Muhanguzi"
"Sam Emorut Erongot obutiyo pi mwaki apar wiye adek."
 ipuakata abootin da."
"Dul me cungu iwi bye mapol waco ni wel Lubol kwir meggi omede."
"Wel lumemba me dul me cungu iwi bye ne omede oo milyon abungwen."
"Tic me coyo dano okelo lweny I kin jo me dul me cungu iwi bye ne ki jo mawoko bene."
"Ece kini kalafe 'diyi inzoni oli?"
"Lubol kwir milyon apar wie abicel obedo ma mwakagi pud pe oo apar wie aboro."
"Kibyeko ni wel dano I mwaka alip aryo ki apar obedo milyon apar."
"Wel Lubol kwir maguconne mapud mwakagi pud pe ya oo apar wie aboro obedo pol."
"Milyon abic macalo lubol kwir manyen pe larre."
"Wel Lubol kwir matir bingenne ka ce dong gikwanyo nying dano ma pe tye ki I buk nying."
"Ba karakarau fi andra opeta agapi 'bo 'diyi ma alea ni."
"Wel jo ma obolo kwir omede tutwal I mwaka ni."
 omuhendo gw'abateezi b'akaruuru gukeeyongyera kuhika aha bucweka 100."
"Ongmbo titaniri awi trotro ekile eli 'bani andra o'bi ma kalafe lazu 'dasiri le."
"Atye ki akala-kala i kom bino pa dano  ka bolo kwir."
"Kiketo\/kitimo jami mapol me gwoko kuc."
"Ngo ma otimme nyuto atyer kama leng ni lweny alibu obedo gin maburu gwoko kuc iwi lobo ducu."
"Nek egoni nongo twero wenne ka inen luyub coko egoni gutimo jami ma pigi tego makwako gwoko kuc."
"I kin jami mukene me gwoko kuc obedo keto gin me menyo cuma I dogola mapat-pat me menyo bom."
"Dano weng myero ongee ngo matye katimme I kabedogi I kare weng."
"Dano weng myero obed ki miti\/keto cwiny I kom ngo matimme I kabedogi."
"Dano myero pe obed ki myel kom I ngee mony mapat-pat pa lulweny alibu egoni."
"Arai kiswama oni nepepe ibuni oni aipikor lukodwaratau."
"Ginongo cente ki I kom cul ma jo ma omito cungu I kwir culu."
"Wamito lok I kom kit ma ngo matye katimme kombedi ocakke kwede."
"Minicta ne obedo dano makite atir."
"Kicayo jemowa I kom poko I  kabedo me bolo kwir tino-tino."
"Tic me coyo dano ne pe ocobo miti ne."
"Kikwero coyo jo mukene ni pe gubedo me lobo man."
"Jemowa I kom tim maraco magi pe ocobo miti ne."
"Jo mukene kingologi kama kijiyo ie gudu ni oo ma yub me coyo jo ma omito cungu I kwir otum."
"Lucung ma dano mo pe okatti me pyem kwedgi weng gu aa ki I but lobo acel"
"Lubanga lakica calo mego."
 abateezi b'akaruuru bagumire nibeeyongyera."
"Kaniku 'ba azi 'diyi awini buku ru sizuri 'bazu o'bi driliari ndre ku."
"Myero gubedo ki ngec I kom cuma macalo rediyo ki cim."
"Kikobo camgi I dukan."
"Kabedo me yer mapol obedo ki anywen wic I kom lacungu mene mamyero guyer."
"Man Tito lok mapol I kom ngo mamyero wagen ki bot lutic ne."
"Ka'dini 'ba to mi e'yo obizu eri 'dizuri ma dria a'dieyosi?"
 akaabaire afiire."
"Otimo biyacara mo ki ladit caani?"
"Arai eong atunganan loeswamai ebiasara
"Pe dong abidok I tic me mony onyo cungu iwi bye kulu."
"Kicule cul madit adada."
"Kitero ludito aryo egoni ducu macalo Jo mabyek me bal the I komgi."
"Gitye caden me acel ma otimme laworo."
"Kimako ladwoo motoka ne ingee cawa pyer adek."
"Pe the miri\/gamente man keken matye kamitti gidwok ki I lobo ma en tye ie ni."
"Mani ecazurisi e'yo nderi de eyazaru."
"Adok I ot butu pa welo kama onongo apango me bedo na."
"Gutera I buc ka gutenya kunu."
"Ngo matimme kace I cako dul me biyacara manyen?"
"Gukwongo ki tung gange mapud pe gucito I gang kwan."
"Luneko ne gubino I ot ne I nino manok ma okato angec."
"Gubedo ki kwai lagony mo mapat tutwal ma oweko donyo I ot ne obedo yot tutwal."
"Gubedo ki miti me donyo I ot butu ne me cele."
"Ladwoo motoka ne owaco ni motoka ne ocung atura."
"Oyubo kwer\/karama maber tutwal."
"Aywee ki I tic me mony k ma cadonyo I biyacara."
"Apenyo ngo ma owaccigi pien abedo ki akala-kala I kom ododo ne."
 yaagira ngu t'akamuhuriraga arikugamba."
"Abedo ki akala-akala I kom ododo man me donyo pa luneko I ot ni."
"I kare ducu kibedo kanongo gunino anina I ot butu ne."
"Magi obedo kwai luneko ango ni?"
"I kare mukene atiyo macalo lagwok lengo."
"Anzi nyiri ma nya nyaka esele tro troru ni"
"Abili orumo caro ne."
"Mutoka me Uganda ducu binongo nama manyen."
"Yamo ne tek mada."
"Jami ne ducu tye katera marac."
"Abili gucoyo dog dano ki kwica."
"Jami ne ducu onen calo gin makong gupwonye apwonya kit me timo ne."
"Abedo ki ngeng I kom kit ma gutimo kwede."
"Gubedo ki miti me neke."
"E'dozu sawa erini ovuzu gborondua ma drilerursi kpere erini ecaria prisdenti ru."
"Konye
"Gucelo nyaa pa jenerol ne."
"Dako kacel ki ladwo mutoka gunongo awano ki I cel ne."
 abantu nibazibirwa kwejumbira omu kampeyini z'eby'obutegyeki."
"En owaco ni kibitero dano ducu macalo lumone."
"Pe ber me ngwaro bedo donyo mukene."
"Pe kibiyee tim enoni I kabedo me bolo kwir ne."
"The tic me gedo mapol matye katimme I dicitrwik ne."
"Tic madit tutwal matye I nyimwa bene bitum."
"Olego lumemba me dul me cungu iwi bye ne me cung matek I cwakgi"
"Jo mukene otutte matek tutwal me kelo apoka poka I dul me cungu iwi bye man."
"Wawinyo lumony matye kawot I ticgi obubino dye-wor."
 eiraka ririkugamba nk'enkuba ririkuhurirwa omu mwirima."
"Polo omor matek laworo dye-wor."
"Auta eong alosit ko Senia Kuatas kaiboisitika."
"Mony olare ka gutere I ot yat."
"Kabedo ne obedo ki gwok me kuc I rwom me lamal."
"Pe kinongo naka wa ki mako jo ma oneke."
"Manaka yang pe onongo ngol matir pi nek pa omine."
"Mony obedo madwong tutwal I boma ne."
"Onongo pe aromo bedo labongo timo gin mo kun angea ni kuc me kabedo ne pe tye agwoka."
"Lumony ne guweke ma pe engeo kome."
"Abili magiwoto I ticgi aye gulare dye wor."
"Ododo mege obedo I kom tutte ki jemo ma pe gik."
"Rwom me nongo two lyeto (malariya) tye kajwik ajwika."
"Ododo me nongo loc man pe nyuto ngo matye ka timme I lobo ne."
 ebikorwa by'okuhamba abakazi nibyeyongyera."
 omushwija gw'ensiri ni mwingi."
"Esele oromi turu alu dria oku Uganda kala ruleruria 'diyi niri bi azo ra"
"Lutino anyira matino mukene me mwaka adek ki mon bene kimako me butu kwedgi tek-tek."
"Odoco pa mon ne pe kitito ki lwak."
"Mako me butu kwede tek-tek kacel ki too pa lutino ne aryo okelle two adam."
"Kinongo ni tye ki two kanca me tunu."
"Cwara ongeo ni kibutu kweda tek-tek ento pe oloko gin mo ie."
"En otimme pi kwidi two korona ento kinongo pe tye."
"Pacogge guwaco obedo kaneno coo mukene woko I ger ne."
"Tucu pi kwidi two korona ma obedo kwede oketo ger ne."
"Cware oryeme ki I ot."
"Obedo ki peko mapol mapat- pat I kare ma oweko ger ne."
"Guwoto pi mairo pyer adek wie aryo me cito soroti ka gamo yat."
"Kimako latin kic mo me mwaka adek ma agwoko me butu kwede tek-tek."
 iba akamwikiriza yaagaruka."
"Cwara oniang ni dong pe abucitoo."
"Cwara oyee jola I ot ento wabutu I kicika mapat-pat."
"Pe giromo nongo ciling alip miya angwen me wot I ot yat me timo yang."
"Lumok cik pe maro tamo I kom jo ma bal ki gero makwako butu otimme I komgi."
"Tyeko cac ki lewic makwako butu tek-tek pe obedo yot me tyeko ne."
"En miyo kony makwako cik ki jo ma bal ki gero makwako butu otimme I komgi"
"Bulu aye mabidoro yub mapat-pat me dongo lobo egoni."
 emishango mikye neehababwa omu b'obushoborozi."
"Kumu azi e'yo liza mukeri vuri 'bani asi 'bazu polisi yi ma dria kuri'i"
"Gero I kom dano mo pi bedo lacoo onyo dako pol tutwal I kin jo ma onyome."
"Gero man tutwalle maro bedo I kom mon."
"Gero makweko kom butu maro time I kabedo ma dul magwoko cik peke ie."
"Wilok obedo katemo me nongo lagam pa peko madongo tutwal ma lobo Afrika tye kwede."
"Colo ne obedo ki tic madit tutwal me tyeko lok makwako too pa mon ma oyac ki bene lutino."
"Dul lobo ne okato ki I kwait lweny maraco mapat-pat ma orii tutwal."
"Obedo kamitte matek ni myero kong kimok kace lok egoni obedo ber dok ma oporre."
"Kero pa kom lutino me lwenyo I kom two ojwik tutwal."
"Myero kimii nyig yat mapol ki lutino me ilo rwom pa kero pa komgi me lwenyo I kom two."
"Two obor maro yelo lumat taa tutwal."
"Pe ngenne pingo lutela mogo pe mito loko I kom kuc."
"Pe kiloko gin mo I kom lutela me lobo Afrika magitimo bal I kom dano."
"Man obedo adot madit adada I kom lobo Afrika."
"Malaria eri azo 'ba o'dipi indi anzinyiri ma eseliani'i"
"Pol too bino macalo adwogi me galle kayenyo kony me yat."
"Ayia yi mu arojoa de yi azoru tu dakitari yini yi ma aza kozu"
"Mamedo kom peko makwako yaco  obedo nok pa lutic me yot-kom"
"Too pa mon ma oyac tye kajwik I lobo Uganda."
"Coc man manyuto tam pa dano moni latin me mwaka angwen aye ocoyo."
"Mu pasi pari anzi osizuria dika efu amve idriru."
"Ibusakinit akoriok duc aira eringa edou egeuna."
"Lumyel obedo ka myel ki lwak ma obedo ka goyo kijira."
"Myero kimii kare ma oromo ki lutino me tuku."
"Telle me kin dano ki miri pud pe oloko."
"Myero kinong two mapat-pat mayelo obor con."
"Yoo me niang kit two matye kayelo dano nonge I odi yat weng."
"Dano myero oyub diro me lok megi."
"Miri pe obikobo twero mapol I cing dano"
"Lutic me gang ker pud cwako dok gwoko loc ken pa ker tekwaro enoni."
"Kiketo lyeto madit adada I kom jo matye kakobo I lobo mukene."
 omuriro gutwire nigushiisha amashomero."
"Ngo ma ocako mac ma owango ot I Makerere pud pe ongenne."
"Abili pud tye kakwedo tye mac ne."
"Abili okatti ki adwogi kwed I kom ngo ma okelo mac."
"Tye ododo mapol manyuto ni peko ma obedo ki waya me mac aye ocako mac enoni."
"Kimiyo tam ki gang kwan me yunibwaciti enoni me bedo ki nyonyo me neko mac I odi weng."
"Dano mapol pe twero wel cul me nongo cang I Uganda."
"Jang miri makeme ki lok me yot-kom myero ojwik wel lutino ma otoo i rwom me acel iwi adek."
"Ngwec ringo abula oumo piny woko."
"Wiro rwot pud obedo yub mapire tek me akwera."
"Dano me kaka Buganda gubedo karido wot I kwer enoni I kare ma miri oloro jami mapol."
"Obedo kamitte ni wacok lok\/ngec mukene mapol me timo kwedne."
"Rwot [me Buganda] okonyo lweny pa Museveni I lwero tutwal."
"Miri\/gamente nongo obucito kapongo cikkegi."
 abantu tibarahairwe kasiimo."
"Myero kiwee lok me kengo woto I gang kwan I kin lupwonye."
"Peko me kengo tic obedo lok madit tutwal I dicitrwik ne."
"Pe kingeo kama obedo kanongo ie gen madit tutwalli."
"Lapwony ne pe oroto ticce."
"Ludwo boda-boda pe woro cik me tic ki gudu."
"Odi yat me but lobo mabor dok me caro tye ki yadi ma oromo."
"Ba azi ngapi arojoa pari aro oziru azita kokoru 'diyi
"Kengo tic pe obedo peko pien lutic me yot kom gibino katic con."
"Myero pe kicaa adwogi me winye\/ribbe ke kin dul mapat-pat."
"Bito kwir obedo kare me bito lubol kwir ki cente."
"Watye ki ludwo boda-boda mapol I Kampala."
"Pe tye latic mo mamyero owac ni en tye iwi cik."
"Tic ki gang lok angea ma miri tye ayaba ki dul me cungu iwi bye ducu."
"Kara man aye tyen lok ma oweko kiburu radio ma pe obedo pa miri ki lok me loro tic gi."
"Dul madoro tic ne omiyo waraga macwako gedo\/tic me gedo."
 noobonabona n'ebirikurugamu."
"Pe tye kop mo ma ongenne bot lwak I kom dano mogo ma kwalo lim pa lwak."
"Pe tye abili me gudu ma lacoo onyo dako matye ka yelo\/uno ludwo motoka\/piki-piki."
"Bedo ki cik makwako gedo obedo lanyut me lobo matek dok ma oyubbe maber."
"Magi obedo jami mape timme I lok magoro dok ma opoto."
"Lok me bito dano ki cente tye I dul me tela madoro boma madit."
"Tye jami mapol mamyero kitam I komgi kace kibuwilo ngom."
"Wel ngom tung Kampala tek tutwal."
"Lwenyo buya obedo guti pa gamente acel me kin mapol mapitego tutwal."
"Dul pa abili oloyo I kin dul pa gamente mapat-pat malok me buya tye iigi I rwom me lamal tutwal."
"Kipenyo lugam peny I kom tyen lok ma oweko kibedo kamiyo cente me bito dano enoni"
"Kiribo ngo makinongo ingee kwed me miyo rwom ki dul egoni macalo dul ma obedo ki lok me bito dano ki cente mamalo loyo weng."
 obukozi bwa bibi hamwe n'enguzi."
"Tim me bito dano ki cente twero timme I dul pa abili"
"Dano pyer aboro iwi miya tamo ni rwom me camcan tye marac tutwal I lobogi"
"Kitiko ngongo lageng me kom tic ne dong"
"Guneno ni gamente manyen pe onongo lony me lobo mawoko."
"Kipenyo lugam penyo egoni I kom wel cente magunongo."
"Peko man weko kicwako tim me turu cik me aluba ma onyutte cik makwako wilo jami pa gamente."
"Nepetai imusagon ikanyarei kotoma akwatat kes duc elimonorio."
"Ngo ma gutimo obedo rac tutwal"
"Kac pa cware rac tutwal pi kwowa"
"Myero kitii I kom yamo malyel mangwece ki rangi ne bene peke ki tic me medo rwom pa yamo onyo biogas upgrading."
"Aka te eco e'yo isu drinia angiri ra ba te 'di lu e'yo yini ofu rari."
"Adwogi ne obedo ber tutwal."
"Miti makicobo I mwaki pyer abic ma okato gen madit tutwal."
"Magi mawatye kalok iwigi ni obedo lim pa lwak."
"Ngo mawamito neno en aye karatac cek me ciling miya aboro wiye abungwen."
"Ngo mabitime I yer me tedero bibedo rac maloyo."
"Man obedo acaka me gin marac ma otimme I dul me National Resistance Movement"
"Kibipare tutwal."
"Mony nongo pud obedo ki loc iwi gamente I kare caani."
"Manaka yang pe awinyo lok I kom 'blood diamond'"
"Nyig lok akoya-koya me kaka ki lobo pe oromo I lok enoni."
"In cit anyim kace gin mo marac tye."
"Ci dano bipwoyo tela meggi."
"Ber maloyo kace itelo tela ki yung ngeye ki iket dano mukene anyim."
"Ngom magitye kalaro ne tye I kin gang kwan me yunibaciti ki lagedo mo."
"Kinyole macalo latin kayo pa lumicon mo aryo ma onyomme."
"Apotu itunga lu iarei kisisianakisi ngesi ayait ikiliok keda angor kwape lueriakasi."
 yaaruga omu nyikiriza."
 otwariiremu oburwaire bwe obushembireyo
"Obedo wego matye ki niyee maciro ki bene ocungu matek iwi ber pa dano."
 akaba ari omunyayuganda kashushu."
"Nedekakinor idiotunganan
"Ticce obedo wako dano me wot I ot yat."
"Isu drile suza azi ongmbo turu turu dria 'di ma alia indi"
"Te 'ba eri ma ati ayiko ezaza be a'di e'yosi?"
"Pol dano mawoto I coko egoni bedo ki yomcwiny tutwal"
"Ma 'ba osisiani ani'boru geri ndapi afa agbatara ti odazani 'diyi ma alia ava engaz fe niyari niri onizu"
"Olokke cucut me gamo lapenyna."
"Gamete fe mani simu acizu 'diri ni."
"Dong acoyo miya adek ki pyer abungwen wie acel I caro mega."
"Ocako lok iwacci obuloko I lwak I coko me cungu iwi bye."
"Otiko timo kica ki dano ma oneno nek pi tyen lok me kaka egoni."
"Atye ki lutino abiro dok gin weng gikwano me noni."
"Omiiniwa gwok me Incurenc me yot-kom ki lupur tye kanongo dyangi."
"Onongo pud pe waneno ladit lobo ma kit man con."
"Wel dano moko manok magimito ngeyo ngo ma obutimme tye kagurre I ngetwa."
"Nen calo pe winye maber ka ipenyogi I komlokke."
"Cwara yang onongo pwoda."
"Ladit lobo owaco wadot kwai coo egoni bot lucik."
"Aso abu eong eswama ngun ido aponi kikamarai ngesi."
"Ageun apakio ngun
"Lareme bene obedo ma obedo kadeno can I lok me gero I gang."
"Yongeye en olwii woko pien en bene obedo I lok me nek me kaka ne."
"Coo me coko egoni gubedo ka jukke kekengi."
 orikushemererwa abantu
"Mon kacel ki lutino ginene macalo lalar."
"Azi 'diyi ecoki 'ba asi ole te karakara yi 'eyo ada 'ye."
"Lwak ma ogurre odok I ie ki woo me cwak malongo tutwal."
"Kit woo me cwak enoni nyuto ni obuciloyo?"
"Profeca ne obedo lamii tam ki ladit lobo."
"Lolo
 niribaasa kukorera kimwe gye."
"Lacungu ma en cwako ocikke me medo lim I tenge me pur I rwom me apar iwi miya."
"Bene cikke me tero gangi kwan me puraimari I rwom me tedero\/caro."
"Pe obedo yot me nongo yub me bito kwir I lobo Afrika ma cungu iwi lok mapigi tego."
"Keto cwiny I kom cik makwako ribbe I kin lwak cungu iwi lwong me kelo jami makimito timo ki bot dano."
"En timo man me gengogi ka cito bot ajwaki."
"Andretini ri didi azini tileni ri i guta ayikaosi cinya 'diniri be"
"Gero me gang I kome ogik I kare ma odoto cware bot lucik me tedero."
 gavumenti neija kuha amabaati."
"Man obedo rwom me wi miya ma yang pud pe kineno I pyem me cungu I yer."
 nibaba nk'enyamaishwa."
 abanya buzaare n'abanyamikago."
"Ki mit kom lutela twero lwenyo pi ribbe dok gicobo miti enoni."
"Twero bedo ni rwom me kwan mege omiye tam me cungu iwi bye ma pe rwatte ki lwak me tedero."
"Tye kawco ni myero kipwoo en pi jami mabeco ma otimme I dul me Railway Protection Force."
"Man obedo pien obedo lawii  but\/dul pa miri madorre kene."
"Arai kipaa jo moti kotoma atiakatiaka naka atekerin
"Man obedo I kom kaka I rwom madong twero oo wa I lweny."
"Tam makimoko obedo I winye makikatti kwede."
"Man aye tyen lok ma oweko wuyera macalo lawii dulwa ni."
"Wabirwenyo jami kace kiloyowa I yer."
"Myero kicor yer mabino ni wek kiyubbe maber."
"Yalwak mabibino anyim pe bibedo ki kica I komwa."
"Lok ne weng tye I kom bokci me bolo kwir."
"Meno pe timme I yer makato labongo kwo ki ayela."
"Myero kingol man wek kitim yer odoco ma kwo ki ayela peke I ie."
"Ye oku 'diri 'bo azini eco vini eri 'ye dika ra."
"Miti me cungu iwi bye mege obedo me kwanyo lapyem kwede."
"Cwiny lutim biyacara kacel ki lulonyo pe obedo yom ki lok me geng jami."
"Jo ma obedo tye owaco ni dong gumoko tamgi woko I kom nga magibubole kwir."
"Wabibolo kwir ki jo matiyo piwa."
"Boma ne opong ki cal me rangi me ocwak ocwak makimwono tabu-tabu."
 kwonka tibirikureebeka
 ido epodokinitos aileleb akoikesikec kanuka apaaran."
 abatuuragye babashaba sente."
 okuhaana ebiteekateeko aha reediyo."
 abantu nibenda ngu bahe akaruuru ow'oruganda rwabo."
"Laro lim ma lubanga aye ocweyo obedo ngo matye ka kelo telle me kin k waki egoni."
"Gamente oyabo kabedo me telo I tedero manyen kacel ki kabedo me bolo kwir ducu manyen."
"Miri tye ki gen ni kaki aryo egoni ducu bibedo ki wel luwanggi marom-rom"
"Jo malubo ngo matimme waco ni man twero kelo apoka-poka madit adada."
"Bolo kwir pi kaka gengo lubol kwir kabedo ki lutela matimo tic maber."
"Tela ki tic marac matye I dicitrwik ne nen atyer kama leng."
"Pud watye I buc me two lyeto."
"Dano too pien pe giromo nongo yat."
"Giromo nongo yat ki I odi yat pa miri mapat-pat."
"Etwakete itunga kanginipaaran karaida epatan aitikitik adekasinei ngun."
"Ober nywal I pii malac ma ogurre\/pe mol."
"Anyai man matuk- atuka maro kwo ki remo dano ka I poro ki remo lee."
"Dano bino Kace gingeo ni gibucimiyo kony mo."
"Timo tic mapat-pat konyo dano me bedo ki mit kom I yub ki kare me moko tam"
"Miti madit adada me nongo dog tic me cungu iwi bye aye pud dong kelo tele makato."
"Miri obedo ki miti me medo dog tic me cungu iwi bye ki kaki aryo egoni."
"Man romo kelo apoka-poka I dicitrwik ne kaka ribo ne ariba."
"Milyon abiro pa tanarua makikiro yat I kome mitte me gwoko dano."
"Kiro yat akira ber loyo."
"Jemo cake cut kace ikalo kin kiro yat."
"Yat akira tiyo maber I turo kero pa two lyeto."
"Wel jo makinongo ki two ne ojwik I pyer adek I dwe me abung wen kadong pyer aryo wiye abic I dwe me apar."
"Yat mapat-pat makitiyo kwede me akira bene tye ki kare me ticgi bene mapat-pat."
"Yat ne nen calo otiyo maber."
"Kikiro yat I odi alip miya aboro I dicitrwik aboro."
"Dano milyon abicel keken aye kigwoko."
"Dano mapol okwero kiro yat I odigi."
"Le oku ma 'du esele kali na turu dria azi 'bani e'yo amazu alenia indi 'diyi ni"
"Bulu kacel ki lugoro bene tye ki lucung pigi I ot moko cik."
"Kicoyo lukurut ki I but lobo enoni mapat-pat ki i kaki ducu."
"Dul pa miri mapat-pat coyo\/nyuto pi tic matye botgi ki tung bot dul meggi makemme ki coyo lutic."
"Jo mayubu peny ne obedo ludiro I lok enoni kacel ki lupwonye me yunibwaciti."
"Jo mabikato peny myero onong pyer abiro dok malo iwi miya."
"Kilubo yoo marom enoni bene kace kitye kamiyo mic me kwano nino."
"Tingo dano enoni cungu iwi porre\/timo maber I peny ento pe kubbe matye I tenge me cungu iwi bye."
"Kineko lupwonye me yunibwaciti onyo guringo ki I lobo enoni."
"Waco ni nek me kaka keken pe oromo."
"Cik keken aye romo konyo cango apoka-poka marac adada matye."
"Giromo tiyo ki lok makwako kom kaka me nongo twero I cungu iwi bye."
"Ada kikok I kom lucung iwi bye mogo me kelo lok me nek macungu iwi apoka-poka me kaka."
"Lucung iwi bye katti ki tam mogo ka gitutte matek me neno ni gupwonyo dano ki tcam magukatti kwede."
"Kibicako tic ki Bendiocarb ingee pwonyo lutic me yot kom."
"Lutic me yot-kom otemo me juko ober kanongo teko iwi yat."
"Two lyeto neko lutino ma welgi obedo milyon acel mwak ki mwaka I wilobo."
"I kare mo adwogi tic obedo ber tutwal pien cok-cok nongo kibutyeko two enoni."
"Kimiyo pwony ma oromo I kom gengo two lyeto."
"Adwogi tic ne otemo nyuto ngec mo I kom goro matye I kom yoo me kobo pa two enoni."
"Kwidi two lyero marac dong loyo aloya enoni tiyo ki yoo aryo me nongo kacel ki gwoko kwogi."
"Kwidi two lyeto mito pig\/wat-kom wek okel bal I kom ngat ma odonyo I kome enoni."
"Yoo me donyo ne aye ngo ma keto cwiny me tic makwako kwo mapat-pat ocung iwiye."
"Ludiro me cayanc egoni gibiyenyo kit ma kwidi enoni tye kajuko yoo me tic ki cam ma wacamo me kelo kwo."
"Man obedo malubbe ki adwogi tic makikatti kwede I but ne."
"Wel dano milyon miya aryo ki pyer angwen wiye abiro onongo two lyeto."
"Man neno ni kulubu porre ki kwan pa ngati me coyo dano I tic pa miri."
"Gen oebdo tye ni cik bikelo kuc ki tela pa lwak"
"Nen calo ludito magitye kadoro ticce gingeo peki ma obubino anyim."
"Owaco ni man weko pe tiyo maber."
 enkora tiziraabaase kugyenda omu maisho kurungi."
"Myero wacak dok manyen"
"Adi  eriniri ece egata erini e'da afa erini o'ba ondrezaru 'diyi ma rua."
"Tic man oweko obedo kabedo abeda labongo gin atima pol kare."
"Tye kanyuto cal mamege kene tye me acel."
"Cwiny ki miti matek tutwal matye kwede onyutte I rangi mapat-pat?"
"Bedo ki kare me yubo mutoka I ngee kare ki kare konyo me gwoko wek obed maber."
"Tic ango mamyero giyubi dok I ngee kare marom mene?"
"Kabedo makiyubu I igi mutoka tye I biyacara enoni me nongo lim."
"Ngat twero ngo mamitte me ayuba ki kare ne bene nining?"
"Mutoka madong kitiyo kwedgi myero obed ki buk manyuto awene mamyero gidwok mutoka enoni kayubu ne."
"Gwok I wii tic me yub mapat-pat makicoyo pigi."
"Motokari 'bani onzu nzila onzi ma driasiri le edeta afa ruania 'diyi niri sawa driasi."
"Yubu mutoka myero otimme I ngee kare marom mene?"
"Twero bedo ki kare me timo tic moni ni makicoyo pire acoya ka mo."
"Twero nyuto loko oil mamyero otimme Ingee ngweco pi mairo alip abic."
"Ketuboros ilapio ikanyape akaulo nejulere akinyet
"Myero kitim yub weng mamitte I kom motoka kare ki kare."
"Kwai yub mapat-pat mamitte I kom motoka bedo pat-pat malubbe ki kit motoka."
"Pol yub madongo-dongo mamitte kitimo I ngee ngwec pi mairo alip pyer adek."
"Kwai motoka manyen-nyen mito yub manok ka iporo ki kwai motoka macon."
"Kwai motoka manyen egoni pe mito loko teng injin ne makweyo I injin."
"I kin yub makitimo kare ki kare obedo loko oil ki filta."
"Neitemokinitere aitemokin amotoka epedorio aijulakin akinyet."
"Kabedo me yub onyo dano ma oyubo motoka enoni myero onen\/ongii but motoka weng mapat-pat me neno ngo mamitte me ayuba."
"Motokari ma pa azini brake leni azi ngaza yima rua sawa driasi ku."
"Myero kinen dok kilok mupira tyen motoka ki burek kace mitte."
 n'enkoba eziba ku yingini bisaanidde okukeberebwa."
 ebirikukwata bureeki niziremwa kushara omunda y'ebirikuhindura bureeki."
"Brake azini motokari pa ka yi nyara yi nga oga motokarini pa sozu si."
"Mupira tyen mutoka ma otum balo teko pa motoka me cung\/mako burek"
"Wel dano ma oo apar wiye aryo onongo awano."
"Cako tic ki yub manyen bibedo gin mapire tek loyo weng makibiloko I wie."
"Man aye binyuto kace lucwak bipongo bar tuku me cwakogi."
"Men calo peko mo tye ki kit makiyubu kwede gin ne."
"Man aye tyen lok ma oweko mon mabeco pol I calgi."
"Man weko nen maleng dok mapud pe kibalo."
"Man weko tito ngo matye  kanyutte I cal enoni doko yot."
"Man okele I kabedo me nyuto cal ma pe obedo yot tutwal."
"Pe romo medo dwone I lweny matye pi cwec ma orumuwa."
"Tic mene mamyero kitim I kom motoka moni ni?"
"Buk man kitwero ribo kacel ki buk me nyuto kit me tic ki motoka enoni."
"Man obumedo wel cente mukene iwi tic me yubo Mutoka enoni."
"Man otimme pi kony me lim ma o aa ki lobo ma woko."
"Apoka-poka tye I kom twero ma lok acoya pa lubanga tye kwede."
"Dano magi pe gubedo ki muduku."
"Pe angeo tyen lok ma oweko kimonyogi."
"Kwedwa pud tye ka mede I wange."
"Lucung iwi bye megwa twero mic bot lubol kwir meggi."
"Man obedo  acel me kin kwai camcana mareco tutwal."
"Tim magi kwanyo woko twero ki woro ma dano tye kwede."
"Dano me tedero pe tye ki dwon mo keken I kom yub mapat pat makwako cungu iwi bye."
"Ngat ma omito  aloka-loka enoni myero kong ongol jami ki bero mapat-pat makimiyo ki ludito."
"Bedo teng lwak maloko dok longo loyo weng."
"Gigengo ngeegi pi jami mabeco magitye kanongo ki lok me twero."
"Ngat mamito kelo aloka-loka enoni pe romo wako lutedero pien pe gukwano I rwom mamalo."
"Tibarikugambira aha reediyo
"Kuno ka dul pa lucung iwi bye ma pegiyee ki lok pa gamente giwako lutedero magicanne maloyo."
 ti enshonga ei beemereireho."
"Cwak makelo aloka-loka maloyo weng aa ki bot kabedo me bolo kwir ma oyubbe maber."
"Man oweko dano mapol tye katamo I kom yoo mene ma kilejiya pa luyee me prutanti tye kakwanyo."
"Gamente myero ocikke me kwedo adok mapat-pat matye egoni."
"Kong guputu lakgi ka guneko dyang."
"Man ocakke I kare ma gamente ocako yub me kwanyo muduku ki bot lutedero."
"Tic me kwanyo muduku ki bot lutedero egoni bikelo peko madongo makemme ki twero pa dano."
"Man nyuto ni pe gitye ki ngec I kom adega-dega ki karem matye."
"Ebizibu nka okugira eitaka
"Man bitimme nongo kiweko otenyo wel ma obedo pyer abiro iwi miya ma etye kwede I kupoto ceng."
"Wang ma okatti ki yoo mogo me kelo aloka-loka I but lobo enoni ducu."
"Loko lutela ento pe yub me tela I lok me cungu iwi bye megwa"
"Maggi oweko gukelo lwak mapol botgi."
"Kimiyogi mic mogo matino timo macalo culu cul kwan ki mukene mamitte kacel ki cul me odi-yat bene."
"Nyuto kica ki dano pire obedo tek tutwal botgi."
"Gitye ki dwon manok iwi lok enoni."
"Kica omako dul me wilobo maticgi keme ki twero pa dano kacel ki dul mapat-pat makonyo dano."
"Man bino ki loko pi ''twero pa dano'' ma aa ki bot dul matye ki twero."
"Gin mukene magiromo lubu mabene rom aroma ki tela pa lwak obedo ngolo kop matir pi lwak."
"Dri fezu mani mania aizu kile fees azini azi fezu ri e'yo yi ecipiri."
"Man aye oweko watye ka neno tele iwi ''dong jami me gangi tic ma odong''."
"Man omiyo gunongo dano mapol."
"Pe tye but lobo man ma obudong."
"Bene guyabo mac I kom reya."
"Pe gubedo ki muduku\/jami lweny dok gubedo ka wot ki dyangigi."
"Tye peko me cungu iwi bye madit tutwal I lobo mamyero gityeki."
"Onywaro bedo agonyawa dong mitte ni myero wayub peko enoni."
"Kamunosi ebe
"Mi ega nga minisita na  yi mu kolosenia e'yo nzeza yi fezu afa aluri ma dria?"
"Keda aijulanakineta ngun
"Gamente oketo macalo cik ni gedo malwak aye tiyo kwede myero obed ki cuma me roto nyonyo."
"Man oyabo yoo ki gamente me lubu lok meggi I te cik."
"Cuma me roto nyonyo tye ka weng I boma enoni dok pe kingolo mucoro iwigi."
"Peko man obedo gin matimme I kare weng I gamente."
"Pol dul me tela me tedero tye ka canne tutwal ki peko me tek-cwiny."
"Ojata pari 'dupi gavumete uru azini eleri ma aleari nga a'di 'di e'yo  candi ejipiri ma dria ngoni ngoni?"
"Kitye ka timo jami weng matwere I rwom pa gamente."
"Bedo ki wang pa lwak matek tutwal obedo jami maber me lwenyo lweny alibu."
 ebyanga nibibaasa kuronda abaijiiza b'atarikwikirizibwa kandi abarikuteekateekwaho kuba enkozi z'ebihagaro."
"Lagam ne tye bot lwak matamo tutwal wang madong waromo tiyo ki kamera kacel ki nyonyo makonyo me lubu kor gin mo."
"Tic pa lutela me tedero obedo dwoko tic me keto jami mawinye obedo iwigi I tic."
"Kwer me cako tic ne nongo myero obed kare maber I yub enoni."
"Bene dano aye ma oyero lutela pa coko enoni."
"Coko enoni myero onen wat matye I kin dul me cungu iwi bye mapat-pat."
"Dano mapol obedo kapenye kace dul me cungu iwi bye ma pe giyee ki lok pa gamente pud ticgi tye."
"Dul me cungu iwi bye odeno can I cing en peko ma coko\/dul enoni obedo ki miti me juko."
"Dul pa jo ma pe yee ki lok pa miri odeno can I cing gamente."
"Pe kimiyo kare ki lutela me dul cungu iwi bye ma pe yee ki lok pa miri me lok iwi rediyo onyo tivi pa gamente."
"Yee gi tye ni pe otum maber dok cwako\/konyo dul me cungu iwi bye matye I ker."
"Miti me juku twero pa dul macungu iwi bye I te cik tye."
 nitwija kureeba empinduka ezimwe."
"Dul mamyero odor coko enoni yee me cako tic ki yoo matego."
"Polgi bibedo ki gum me neno tamgi gicwalo anyim."
 omwebembezi akaba atariho."
"Gupenyo tam pa lupilidamegi kacel ki lwak bene."
"Lwongo ne gicwalo con ento pud pe gidok ie."
"Miri myero otyek peki mapat-pa makubbe ki yer"
"Myero Kong obed peko madit tutwal."
"Weggi gedo malwak aye tiyo kwedgi myero orot kom dano kacel ki motoka."
"Cik me geng pud pe kicako tic kwede."
"l kin tic mapat-pa me gwoko kuc obedo coyo dano ducu mabedi I caro."
"Dul pa lutela kacel ki lutela manonge I dul enoni myero otel wii yub me gwoko kuc."
"Abili pe oyee ni gutim jemo meggi labongo lageng mo."
"En okwanyo lageng ma obedo iwi dul me cungu iwi bye wek gutim ticgi labongo lageng mo keken."
"Coko enoni bityekoo peki matye ka yelo dul me cungu iwi bye mapat-pat weng"
"Gulwongo lucoo lok angea me lwokogi me rwatte ki lutela matye ki twero."
"Dong otiko loko tamme woko I kom lokke."
"Pe tye tyen lok mo maniange pi tim man."
"Olwongo dano egoni ni lubutte."
"Adot enoni pe winye calo gin ma atir"
"Dul me cungu iwi bye enoni obuculu pi wil wic meggi I kom lok mapigi tego"
"Kacokke ne pe okelo adwogi mo makonyo."
 abeebembezi b'ekibiina bakakumba."
"Kwer ne obedo acaki pa dul cungu iwi bye manyen ne."
"Pe iwek ngat mo ogeng keto cwiny ma itye kwede I kom tela pa lwak."
 nibaija kumurwanisa."
"Temo cwiny dano bikelo but kero\/gupugi manaka yang pud pe kineno."
"Lwak myero otur lageng mo keken matye I kom tela pa lwak."
 ekyo nikiza kuba kiri ahari we."
"Ocikko I kom runne tutwal ki lwongo dano ni lumone."
"En owaco ni lagam pa lok matye I dul maryo ma okwongo ni obedo kwero timo egoni."
"Myero kituc nying dano maraco wek pe gubal jo mukene."
"Dul me cungu iwi bye ne myero oket cik makwako tim pa dano."
"Lok me cungu iwi bye pud pe onyaa tutwal."
"Man miyo kare ki lucan bene me yubu kwogi."
"Latim biyacara bene obedo layub jami."
"Pyem madic ki ayela peke ie obedo gin matye kiteko madit adada."
"Kacokke enoni obedo ki miti me  tyeko peki ducu ma obedo tye."
"Kacokke ne onongo ni adot ne katere peke."
"Dul magitye katic kacel egoni myero oter tele matye I kingi macalo pwony."
"Bedo ki twero me nongo jami mogo ki bot miri twero weko tele enoni doko rac maloyo."
"Dano mapol tutwal ogurre ka weng ma obedo kacito ie."
"Pe tye gin mo marac kwede."
"Pol tic manongo myero gitim dong otimme"
"Di sawa yini amuti dri cezuri."
"Dul me cungu iwi bye aryo weng guketo lucungu migi I yer enoni."
"Ngat mo pe myero oroc cikke ma itye kwede."
 karaida erai aitosom arasasin."
"Dano obedo agonya dok oporre me bedo ki rwom\/dog kom mo I dul me cungu iwi bye ne."
"Pe iwek ngat mo onywen wii I kom lok man."
"Ngo matwero timme kace guloyo dok gutingo ker?"
"Pud gitye itenge pa jo ma pe yee ki lok pa gamente"
"Dong obedo piny."
"Lakwo ne olwongo kongo wayin ma wele piny tutwal."
"Lacoo ne bene pe owacci kigwokke meca caani."
"Kome tye kamyel ki cimme kun goyo cimme iwacci lagoga aye tye katimme."
"Ingeo ngo ma atye kalok I kome"
"Euta ngesi aiwewea
"En loko mada."
"Kwai jo egoni ngeto cwiny dano mada."
ngambiira ekyi n'ekyi."
"Gero ne obwoya woko."
"Lacoo ne tye kapenye kakwene ma acito ie."
"Obedo lababa tutwal me tamo ni atwero loko kwede odoco."
"Ape ki 'nongo angee' pi weko labongo camo cam"
"Okwanyo ter ki igwoka"
"Yom-cwiny en aye gin ma amito"
nti kansi kakye kahagirwe ogu muganiizi."
amani g'omusheija omu micwe ye."
"Jo maneno\/ngiyo ngo matye katimme obedo ki akala-kala I kom cal manyuto lok mapol tutwal."
"Mon nyuto  akemo magitye kwede I kom gero magitye ka keto I komgi."
"Cal ne nyuto arem ki lito ma mon kato ki ie I ker me lweny."
"Kwena ne obedo me giko gero I kom mon."
"Cal pyer adek egoni aye kipoko igi I dul abic mapat-pat me anyuta I kare enoni."
"Onyuto yoo mapat-pat makikatti kwedgi me tyeko peko man."
"Ibedo dano ma pe tamo I kom gero matye katimme I kom mon?"
"Mon mapol kabedo ki gero I komgi I gangigi."
"Gero I kom mon ki anyira timme I yoo mapol."
"Timme I kom mon I kare mo keken me kwogi."
"Mon makato alip miya aryo okato ki I peko me gero I yoo me buto."
"Gutiyo ki diro me lingo cal me waco kwena man."
"Nyuto cal enoni kwero lok me gero I kom mon."
 ku ssomero
"Laduny wang maraya mutoka pire tek tutwak I kare me neno jami mapigi tego me gwokke I dwoyo motoka."
"Laduny wang maraya motoka tye ki"
"Kodi laduny wang maraya motoka mukene pe timo maber tutwal kace kipimo\/temo kiy ma gitoyo kwede."
"Mukene mito lok pien giballe."
"Arai mam iboro ngun eutasi aiput ejok
"Myero I lokgi I ngee dwe abicel kace I mito laduny wang maraya matiyo maber."
"Arai mam ijulakinio
"Bedo I ceng kacel ki balle pa yamo weko mupira tii oyot-oyot."
"Nemojongiata aipuseta ngu
"Gitwero dok gwar madong bedo matwal."
"Man timme I kom motoka macungu woko I ceng pi nino kulu."
"Ceng lyeto dok dwoko mupira enoni matek."
"Dunyo kama tek twero bedo tek tutwal ki laduny wang maraya enoni."
"Nemojongia aipuset ngin
"Efutaniri angu ndreza kililiri ma omvitani azini 'yeta wetaniri ni ovuzu muke kuri'i."
"Myero kilok laduny maraya mo keken ma pe tye katimo tic maber."
"Myero kilok laduny maraya mo keken ma oballe."
"Rot mo matitidi obedo me temo laduny wang maraya enoni I nino ma kot peke."
"Rot tenge makeme ki lwoko wang maraya bene."
"Dano aryo egoni ducu tiyo kacel?"
"Rot kace pii\/gin matye kakirre I wang maraya enoni tye ka oo kama omyero oo ie."
"Lador lok angea  bibedo ki miti me ngeo ngo madano tamo."
"Cik bene waco ni obedo bal me coyo ki poko ngec me jemo."
"Jemo man otero poro lok\/winye I rwom mamalo tutwal."
"Muduku keken pe romo"
"I lobo mene makiyubu i ie kongo wayin enoni?"
"Cal ma obedo ki teko ma onyuto kwene enoni atyer kamaleng ojwiko akala-kala magubedo kwede."
"Gitero mon marac tutwal I kare me lweny matye I kabedogi."
"Wel mon ki anyira ma kimako me butu kwedgi tek-tek twero bedo I kin pyer adek wiye abicel nino ki nino."
"Gero onyo lworo gero twero gengo mon me poro lok I kom butu mape kelo peko."
 kacut kapakio nuka edou."
"Laduny maraya wang motoka yweyo cen pii ki I kabedo me neno."
akafuhirisa nikabasa kurugamu nebigubiire."
"I cik enoni tye pwod me buc pi mwaki abic."
"Wel odi alip acel miya angwen gugurre I dul ma obedo I kema mapat-pat."
habaho okutina kwigi."
"Onen atye kamaleng ni koto ongolo ni ladot adot aye oloyo."
"Apotu kesi kopukosi ebino koDaily Monitor
"Obedo ngat me acel ma oloyo madila me jabu."
abasheija bariziire kuhuriira omushango gwabo."
"Pe kiyubu lok mo macek makwako koko aryo egoni."
"Apenyogi wek gumiya kicika mo wek atim ie ticca."
"Mak ne kitimo tutwalle me miyo lworo keke."
"Ento pe romo juko tic pa ngat mo."
"Dano pe mito ribbe pien gilworo poto I peko."
"Ngolo kop me piyo dano me jemo bicito i bor piny mene me dwoko tekcwiny ki gen I kin lucoo lok angea?"
"Ngat mo keken dong romo tic ki dul ne labongo lworo bot ludor dul ne."
"Ento kop me piyo dano me jemo enoni pud pe otum tutwal"
nihabaho okwetombeita."
"Lucoo lok angea tye ki yee ni gin gitwero waco gin mo keke."
"Lucoo lok angea twero kwero lok pa ladit lobo?"
"Lungol kop ne geketo ngol aryo mapoto ite twero meggi."
"Wakwero ngolo ni ngolo kop ne odworo tenge acel kit makibedo kamito ni watim."
"Gumedde anyim ki koko apil."
"Kesi e'yo ekazu kari ma ruari angiri ndeni iri 'diyi ma eselea."
 ibusakinit korai loitopoloorit  inonosio keda edumune loka ikapun."
"Cik manyen makimito kelo ne miyo twero madit tutwal ki minicita me yero\/cimo lumemba me dul madoro tic\/kancil."
"Tam me kelo yub man ongeto cwiny lucoo lok angea mapol."
nikizakushuba kihakanisibwe omu buga z'amateeka."
"Watye ki gen ni man dong obubedo agiki pa lok ne."
nikikiraho wabuuza byingi."
"Tye jami mogo manok I ie kenyo ma gamente mito."
"Lucungu pi lwak I ot mako cik bipenyo tam pa lwak magicungu pigi."
"Amaro jami ducu ma akato ki ie I kare ma abedo I jela."
"Mukwongo kong ocayo pi lapeny ne."
"Lucoo lok angea obedo kapong tutwal I gang tic ne."
"Yub mege me wii redio obedo ki luwiny redio ma oo milyon nino ki nino."
omusheija akaaba nayenda ngu akyige Daily monitor."
"Guculu pi medo karegi me bedo lim mabuc ma woko tyen pyer adek wiye adek kadong kingolo ni pe gutimo bal mo."
"Nongo myero kiryem adot ducu makwako cik enoni matwala."
"Mwaki abic I jela ki pwod me ciling alip pyer abic pi jo mapud tye katimo bal tyen me acel."
"Pol kare man obedo katero kare ma obedo cawa acel manongo pud pe kigonyogi."
"Man oaa ki I kom lworo ma obedo kamede ameda I kom bura ki mak pa lucoo lok angea."
"Meno otimme cut-cut ingee nyuto adwogi ma ladit onyuto."
"Adot man kitwero keto I kom ngat mo keken mabyek me kelo jemo tye I kome."
"Man obedo kubbe me kin dul mapat- pat ma odyere me kelo bedo agony I lok makwako lok angea."
otiiremu nabakugu omu byamahuriire kuruga Ghana."
"Lucoo lok angea myero oket cwinygi I kom lok makonyo lwak."
"Man obedo lanyut ni tye ki niyee ni tela pa lwak myero obed tye."
"Man oporre me bedo I jela pi cabit kulu."
"Kimake."
"Pe kiyee ki lumabuc me kwano gajeti ki dok giyee ni guruk cati."
 era beebaka wansi."
"wiye poo ni meno obedo tyen me acel ma obedo ki ngeng mapud dok logo weng."
"Abedo ka weyo neno coo mukene matye ludok."
"Okoko apil bot kot madong dit logo weng I lobo wek kimiye twero me bedo mabuc mawoko."
"Obedo ka lwenyo gamente."
"Opoko ngec marom enoni bot kucat mukene bene."
"Owaco ni manaka yang pe ginywako lok I kom byek me lim pa dul me cungu iwi bye ne."
"Byek me lim makikatti kwede pi mwaka ni obedo ciling bilyon abicel."
"Byek me lim ducu obedo pi ticgi mapat-pat kacel ki me bito kwir I yer mabinoni."
"Pe timo biyacara mo keken makelo lim ki dul me cungu iwi bye ne."
"Kiloko cik makwako dul me cungu iwi bye mapat-pat wek gamente ocak konyo dul me cungu iwi bye ki lim."
"Nongo lim me timo ticgi ki kwene?"
"Ludito dul me cungu iwi bye ne mogo keto cente mamegi."
"Yub mukene mito wel cente madongo tutwal."
"Man obedo wel ciling milyon pyer aryo wiye acel dwe ki dwe."
"wel man obedo tidi makonye pe."
"Lacungu pi lumema mukene acel acel onongo ciling alip miya acel ki pyer abic."
"Cente ne oaa ki kwene?"
"Gitiyo ki lim makiketo pi gang tic pa gamente mameggi I byek me lim me jwiko tic me dul me cungu iwi bye meggi."
"Cente ne kicoko ki I cente makikano akana I byek me lim."
"Cente me mucara ki pwoc mogo matino-timo ma aa bot gamente kimiyo ki lutic me dul enoni"
"Owaco ni en tye ki mwaka pyer adek wiye adek."
"Gamente miye pwoc ki kony calo minicta."
"Peki madongo ma watye kwede obedo can lim ki yub ma peke."
"Pol dul mapat-pat pe tye ki cente."
"Abu ngesi kotema komam einer kaidules mam oni irai luijaasi keda ainapeta."
 n'ebitongole ebitali bimu bye biwa ebibiina ssente."
"Man kelo lapeny madwong makwato lagam."
ahabwenkyi eyine embaririra  y'omwaka."
"Konye
"But cik nama abungwen me cik pa dul me cungu iwi bye kacel ki dul mukene ni bene mito ni dul me cungu iwi bye ducu myero gunyut lim kacel ki jami ducu magitye kwede."
"Dul me cungu iwi bye mapat-pat tye ki butgi me biyacara makelo kelo lim botgi."
"Gubedo luminicta onyo gubedo I dog tic pa gamente madongo."
"Gitye ki kubbe mapat-pat me biyacara ki gamente."
"Man aye kit maguloyo kwede."
"Winye keken aye gin ma wamito."
"Myero kilwong ludiro ma aa ki lobo ma woko mebino macalo lumii tam."
"Dul mogo me cungu iwi bye madongo dongo gukwero donyo I yer ne ."
"Yub pa dul me cungu iwi bye mapegiyee ki lok pa gamente gubedo ki miti me kelo goro I yer ne wek dano pe ocit mapol I bolo kwir ne."
"Dok I lok pa gamente ne onwoyogi."
"Ludiro kacel ki lumii tam I kom cungu iwi bye tye ki lworo I kom konne pa dul pa joma pe giyee ki lok pa gamente."
"Linen kit mayer otimme kwede magu aa ki lobo mawoko aye gubedo jo ma okwongo kwero tim me jemo I kare me yer."
"Jemo twero balo wot pa yub me yer maber."
"Besigye neno ni konye peke me timo jami mapat-pat mapigi tego I tyeko daa ki yele labongo lwenyo  alwenya pire."
"Bene onongo bura ma oromo."
"Dul me cungu iwi bye ma pe yee ki lok pa gamente tye ki cwak pa jo macwinygi ocwer I kom gamente."
"Pol dano mege dong otenye."
omwe aha basibe atorokiire."
"Ocikke me dwogo lacen."
"Timo man me yenyo kwo weko pe odony I lweny."
"Ociko ni Otto pe ojol waraga mo keken ki bot lucung pi gamente."
"Kipwonyo pol mony me bedo ki tek cwiny."
"Arai mam jo irai esirikalet loeninik etau
"Myero pe kiyee lumony ne labongo penyogi lapeny mo."
"Pol dano okwero loko I kom lok me cungu iwi bye."
"Lok me keto arem ki lito I kom jo ma pe yee ki lok pa gamente magin gamente aye gubedo katimo obedo ka winy."
"Man balo cwiny lumii kony me lim ma aa ki I loboa mawoko me konyo yub mapat-pat makwako ngol ma atir."
"Ocikke me neko ngat mo acel nino ki nino dok obudong kama en bedo I ie."
"Gitye kawinyo yub me rediyo ma ludob bene tye kalok ie."
"Gigengo cakke me nywako lok kacel ki bene laro lok."
"Lucoo lok angea keto cwinygi tutwalle I kom roco lok pa dano ma oloko kwedgi ki bene loko lok maguwaco."
"Dano adi matye ka gwokke?"
"Abu eong apup itunga luka ocaloi itoronete eswamak luka apugan
"Awinyo ki bot mon macoggi tye I buc pi adot me nek ma otimme pi tyen lok me kaka onyo nonge I dul mo mapat."
"Gamete efipi a'di suru surusiri ma vutiari si geri gamete elerini azi ngazuri ra"
"Manaka pud pe anyono kacokke egoni kadi acel."
"Lukwed mogo timo ticgi ki I caro me lobo man."
"En kuru moko unga kilo pyer adek ki I gang tic pa lawii coko pa gamente."
"Kuny ka onongo kiromo kobowa I kabedo mukene."
"Gin bene kitingo ni dong gutoo."
"Kem me bedo ne tye ki odi alip acel ki miya angwen."
"Kema acel matidi obedo pi ot\/lugang acel."
"Jami mapigi tego-tego mamitte pi k wo peke I kem ne."
"wamito kabedo mo ma waromo pito ie cam."
"En obwot i ngee kare ma wode owinyo tye kadange ka obin olarre."
kandi okugurukwe okwa buryo kuhendekiire."
"Camcana obalo yub me kobo\/dak."
 obunkenke
"Gitye ki niyee ni nino mo acel gibidongo\/ito malo."
"Mon magi okok ni gipeke ki bal ki dong giwaco ni myero kinwo pido."
"Man bitimme kace kitimo kwed I kome maber dok pe bikelo lok me apoka-poka me kaka."
"A'i 'ba aluni e'yo azi nduni be cini ni eri ofuzu"
"Man nyuto niang manok matye I kom lok enoni."
"Dul makemme ki twero pa lucoo lok angea timo tic mapol me yubo nyingi."
"Cwinygi dong tye I kom tam magumoko me wekogi wek gin weng gukem lok mapat."
"Pe dong gibiyee apoka-poka me kaka kacel ki cac I kom kaka mukene."
"Man pire bibedo tek tutwal I aloka-loka me doko lobo maber."
"Ot kwan meggi bedo ki lapwony acel pi lutino kwan miya angwen."
"Man obedo pien dong peke ki kero me tic."
"Kibikobo dano ma peko oryemo ki I kabedo gi mapud dwe me abic me mwaka 2010 pud pe okato."
"Jo macato jami dup bibedo I jela pi mwaki apar."
"Lutim kwed onongo yo mo maweko aduno pa oyo kelo mac me rangi alum-alum teke ogoyo."
"Man kitimo I yoo me rwako kwai gin mo makikwanyo I kom rec mo makilwongo jellyfish ma weko kelo mac."
"Lutim kwed ne twero neko onyo yabo mac enoni I kare ducu ma gimito."
"Ento man obedo gin maloyo diro ki ryeko me kwer."
"Tyen lok ma oweko gitye ki kwai oyo enoni obedo wek gitim kwed I kom jami mapat-pat makwako goyo pa aduno."
"Rwom me pig kom makonyo tic pa aduno ki poto pa remo medde kacel ler omakke ki dong jwik kace ler ogony."
obutafari by'omutima nibukiira  kurekura calcium."
"Kibedo kamako aloka-loka I mac ma olyel enoni ki kamera mamako cal me vidiyo madwir tutwal."
"Kitwero neno aduno malyelo mac I oyo madongo bene."
"Bal ki anywena-nywena man obino macalo adwogi me yub me tela makidwoko I tedero."
"Pe tye ngat mo mamyero olok I kom loc keken."
 olwo nno okulonda kujja kuddibwamu bwe kiba kyetaagisa."
"Ente pe wabiyee jo matye kacungu iwigi gigi."
"Pe oromo bedo aryo weng."
"Ibedo ie onyo woko."
 ninza kwihaho omupiira gumwe gw'emotoka."
"Wabedo ki yweyo manongo dong odong kilomita angwen keken me oo I agiki."
"Amede ki tik-tik apar wiye abic anwoyo tenge marom enoni."
"Okelo I nyim lucoo lok angea me Uganda dola makiduru adura."
"Dano pe obedo gin matye ki remo me acel ma ober camo loyo."
"Dano mabedo cok ki kama olunge matye ki pee nok ento wel ober matye kunu obedo milyon ki milyon."
"Nen calo ober manyayo two encephalitis maro camo remo me kom winyi."
"Kwai ober magi kayo dano kace gunongo gum me timo ne."
 epedorete isiru ainguun euriakon."
"Lwango makayo kac ngweco dano onyo lee magikayo I bot piny me futi miya adek."
"Lwango keto cwinygi dok I rwom makato majwi I kom I kom yamo makato woko ki ii dano onyo lee."
"Yi mi avivi ngu olini ni turialeru azini eco mi dre engazu re."
"Ober madako acel bolo I kin tonge miya acel oo miya adek tyen acel."
"Ober nywal I pii ma pe mol."
"Angu ekile ozooni razu azini pati gule le 'diyi pari tizu 'diyi"
"Gudu me boma dong pe katte pi pong pa pii."
"Lwoto tye matek ni kibingolo yer mabinoni."
 n'amawanga amalala balaze okutya kwe balina."
"Jo ma obedo tye owaco ni dul pa mony mapat-pat magwoko kuc ni guwek mako jo ma pe yee ki lok pa gamente."
"Med Kaggwa omiyo pwod ki jo ma ogengo lucungu iwi bye ma pe yee ki lok pa gamente ka lok I wii rediyo."
"Lacoo lok angea obwot matidi nongo kiyoke woko pien oringo me kanne."
 e'da ndiri kini mi ndra inzo be"
"En owaco ni yer ne kikwalo."
nikimanyisa ngu okaba ogwiire."
"Mon bene okok pi nyuto lokgi I lok angea I yo maber dok ma oporre."
"Dini fe 'ba e'yo vuti ondazani 'diyi dri e'yo yi ojapi culu idriru 'diyi be
"Aringa eong eswamai katipet karaida erono ejauteneka."
 oba nga zirondoola ebbugumu ly'omubiri."
"Ober madako acel romo nywalo lutino alip adek."
"Dano magi aa ki i dul me cungu iwi bye ma oconne."
"Man timme kace lupyen kwede obedo lucoo lok angea."
"Tam odoco manongo pud pe idonyo I jemo mo keken matye I kom gamente."
"Bedo I kwai jemo enoni twero weko kimoro adot me lweny alibu\/buru kwo pa dano."
"Dwani ni nga abaza alea kani mi nga bail mbu ra azini dwaini ece sawa 'bani mi lezurisi rayari ma dria."
"Oku yi sawa azinia e'da e'yo laza ma alia e'yo onzi 'diyisi"
"Terogi ma pe obedo ber enoni pe bikonyo I miyo twero ki mon kacel ki weko gubed agonya."
"Kwo me mung pa lutela ma mon bene obalo lok."
"I kare weng kitero coo calo jo matye ki teko."
"Coko ne obedo me cwalo koko\/lego lucoo lok angea me bedo tye I lok makwako bedo lacoo onyo dako."
"Guloko tam magubedo kwede kacel ki rwomgi bene."
ahabwenkyi orikusigara omu muringo orwakwiibire."
"Pokke me kingi ki National Resistance Movement obedo pi lok mamege gire."
 embyi ihanga ririkwenda nibiihwaho"
"Biterogi calo wego matero latin malacere makwayo kica."
"Lweny pi aloka-loka pe loko tamgi I kom jami magiworo."
"Man obedo pi lok me cungu iwi bye keken."
tihariho nshongay'o kubireemeraho."
"Tyen lok madit ma okelo pokke obedo kace myero I dony I yer ma bino ni."
"Otunnu owaco ni dul pa jo mape yee ki lok pa gamente myero orid pi yer maber mapeke ki ayela onyo kwo."
"Dul pa jo mape yee ki lok pa gamente romo yero me bedo I yer ma pe obedo ber onyo tye ki ayela ki kwo bene."
"Kace giyee ki cik me pyen ne ki bedo I yer ne bene."
 nibazakurebeka nka abashekyi."
"Man biniinigi diro ki ngec me yubo yer me lobo."
okutorana nikuguma."
"E'yo kongoloko 'dileri 'yezu le e'yo otuzani"
"Man mito ni myero kong watyek lok makwako tek pa lok enoni."
 era nga kiyigganyizibwa."
"Tenge me tic mape jenge I kom gamente me lobowa dong odongo tutwal."
"Bulu mapeke ki tic matwero bedo lulweny pi aloka-loka."
"Two matino tino tye kaneko dano pi peko me can gwok me yot-kom matino-tino."
"Goro magi miyo dul pa jo mape yee ki lok pa gamente kare me lwenyo pi aloka-loka."
"Dul pa jo mape yee ki lok pa gamente romo yero me bedo I yer ma pe obedo ber onyo tye ki ayela ki kwo bene."
"Lucoo lok angea omiinigi kare maber."
"Mon canne ki peko me coc me loka angea ma pe ber tutwal kace iporo ki coo."
"Gitye kalokogi ki dwan manongo myero gucang."
"Pi ngo ma ikwero lukwo ento pud ibedo kwedgi?"
"Kwero bedo I yer bijuko dwon me daa\/tele matye I kare me yer."
"Lacoo maming yenyo peko I kare mo keken ma onen."
"Odi yat megwa tye katur pi peki ma onya tutwal."
"Oloyo madila me jabu I pyem tuku ma obedo tye I mwaka ma okato."
"Obedolangwec madwir tutwal."
"Ot yat ne oyub pyem ngwec me coko\/rayo lim pi ot yat me cango two kanca."
"Sadini dria eri vile kesini 'diyi odra geri osutarunisi."
"Ki tung bot nerone
"Kipenyyo wel cente matidi wek kigonye me bedo mabuc mawoko."
"Lacoo lok angeo mo oloko ki lador wii dul me ngolo kop I kot me lok I kom lok ne."
"Ladit wii ticwa oweko tic cabit ma okato."
"Mitte ne weng obedo I kom yweka me dul me cungu iwi bye."
"Dul me cungu iwi bye ne orwenyo nucu pa wel lumemba meggi ki dul mukene mapyemo kwedgi."
"Dul me cungu iwi bye ne tye ki yub me lwongo kacokke wek kinywak lok I kom yer matye kabino ni."
"Kibedo kamito dano weng me bedo tye wek yub ne okati."
"Agalle oweko nino me dwoko tic ma omiiniwa okato."
"Myero abed ki ciling milyon adek me donyo I gang kwan caani."
"Oyero me kwano digiri mege I diro me kompyuta labongo nongo kony ki nyut maber I kom kwan ma myero okwan."
"Lunyodo ne pe gubedo ki ngec ni pe obedo katimo maber I gang kwan."
"Gang kwan ne bedo ki yub me miyo tam I kom kwan me konyo lutino kwan ka yero ngo ma myero gukwan ma oporre pigi."
"Lugangi ne ducu gumaro camo mucele ne"
"Dano mogo ma aa ki Uganda kupoto ceng gimaro camo bel."
"Lobo mapat-pat me Africa tye ki cam meggi mapigi tego botgi."
"Tye ki biyacara me yubu\/ngado wic matye katimo maber."
"Otel\/ot cam mege bedo manongo opong ki luwil I kare ducu."
"Oketo otel\/ot cam mege kamber tutwal"
"Ot ne peke ki kabedo me keto jami wot pa lugoro."
"Eri ma di fe eri dri Bibilia eri vile ru biza ma vutia."
"Kilejiya ne omiyo baibul ki luyee meggi manyen ducu mecako wotgi ki lubanga."
"Lawii gang kwan ne okwalo cente ma onongo kicoko me gedo ot tic manyen."
"Larot kor lim pa gamente omiyo tam ki dul ne me ryemo lutic mogo."
"Lukwo ne gubwot nongo mwaki apar I jela."
"Gamente okatti ki yub me mako lutic matye katimo camcana I gangi tic pa gamente."
"Lutino mogo me carogi okwalo macungwagi laworo."
"Dul pa lutino awobi mogo gubalo poto mege laworo dye-wor."
"Vanilla obedo dwong tutwal I cuk I kare me pur ma okato."
"Lapur ne dong oyube pi lim ma obucirwenyo."
"Nera onongo ni kara two kanca omako cin iye."
"Tye kanongo cam ki I ot yat kadi bed ni pe obedo latwo."
"Oyabo jange mukene me konyo ki peko me pong pa dano."
"Tenge me cato wil nongo peko me tic ki cente madwong tutwal me yubu jami me acata."
"Omiyo tam ki gamente me medo lim I tenge me caato wil."
"En okwano wer I kare ma okwano I yunibaciti."
 n'emizannyo okutumbula eby'obuwangwa mu Uganda."
"Peya me war ma owilo laworo dong ocot."
"Ocato cendaal me rwom mamalo tutwal."
"Amuti nderi ofu o'biyi drilea kiti vonoru wura o'di 'diyi sabiti ajerisi."
"Gamente otwongo ni kibiwot kaneno dukan yat me Ntinda ducu kadi weggi omito onyo ku."
"Lukwo okwalo cente ne cucut i ngee weko beng."
"Lapwony me yunibaciti omiyo tam ki lutino kwan me tingo kare gi wek gulok tamgi odok ber."
"Lobo Uganda pud pe oo I rwom me nongo lim me dyere."
"Mon ne guwoto labongo wara I tyengi kun gijemo I kuc I kom gero I gang."
"Gang kwan ne tye ki tuku me rugby I kin lutino kwan me cinia acel ki aryo."
"Omaro ne aryo gucito katic I gangi pa dano I Dubai."
"Lok me cato wat kom dano omedde tutwal I lobo Arab."
"Abili mo opwodo lucoo lok angea mapol ma obedo katemo me coyo ki mako I cal I kare me mako lacungu pi lwak ne I ot moko cik."
"Oculu cul pi yoko mutoka mege."
"Obedo tye I kare me ngolo kop I kot dok ocoyo lok I kome."
"Dul maribo lobo mapat-pat manonge I lobo Afrika kunyango oketo tamgi I kom cako dul pa mony acel pi dul enoni weng."
"Lutino kwan ma otyeko kwangi oyero me donyo I mony pien meno aye nongo tic acel keken matye."
"Owoto I kacokke ne dok ocoyo lok matut tutwal I kom kacokke ne."
"Dul maribo lobo mapat-pat manonge I lobo Afrika kunyango ocako ki lobo adek."
"Okato I ayela matek tutwal me tero motoka mege I Uganda aa ki I Mombasa"
"Dul maribo lobo mapat-pat manonge I lobo Afrika kunyango tye ki tekwaro mapol."
"Kiyike I gang tekwaro pa cware."
"Lurem adek ne gurwatte I nyom maleng pa minne."
"Lutic pa gamente ne gubedo ki ododo mapat-pat I kom cente ma orweny."
"Daktari aryo ne gubedo ki tam mapat-pat I kom kit ma two mege dong tye kwed."
"Kenya tye ki tyen gar mabeco tutwal."
"Coo ne gubedo ka gedo ot tic ne mot tutwal ka iporo ki yub ma obedo tye."
"Kipwoye pi runne ki tic mege ka iporo ki lutic mukiene."
"Ocito I Rwanda me dwoko lok angea I kom lok ne."
"Lucung pi lwak I ot moko cik mapol owot I yik ne me woro miti ne ma agiki."
"Kipoo I kome macalo latela maber."
"Onongo pud pe gunongo culgi makicikke me culo I ngee ryemogi."
"Kiyryeme ki I gang mege pien obedo kama yoo okato ki ie."
"Cam otum I caro ne weng pi kec ma opoto."
"Lucaro ne gupwonye me cayo raa enoni ki gumedde ki mako rec."
"I kare mogo gitiyo ki cet lyeci me medo moc cam I poti pa dano."
"Kitiyo ki yen mogo me yubu karatac."
"Dul me Kampala Capital City Authority omiyo nying anyogi maciro two."
"Lucat wil gamo layata munu ki I Kabale."
"Rwed ot oryeme ki ot pi turu cik makwako woo."
"Kot owaco coo aryo ne guwek ot ne."
"Prisdent a'i 'ba yi sawa fezu ovuzu ciri 'ba legikoni avuri ma e'yo egazu sawa erini 'eyo nzezurisi"
"Lugang mege kacel ki lureme guyubu lega me yik pire I ot lega madit ma lugang ne lego ie."
"Ba fe inzita oku kali towi yi dri azi onyiru yini nga kari 'di dririsi o'du alu agapirisi."
"Kot oryemo caden weng makikolo wek kitwee lamak dano enoni."
"Abili obeo ki lok acoya matut I kom mak ne."
"Kitweyo mica I ot lega madit me Rubaga ceng cabit ki cabit."
"Ot yat me Nsambya oyabo bute makeme ki too cukari I kom lutino."
"Cuma me yubo moo ne yubo moo me yer wic."
"Mon aboro ocako dul mo me lwenyo pi twero pa mon I gangi tic."
"Lucung pi lwak mogo gubedo kakwero dul makicako me konyo mon."
"Lobo ducu acel ki acel manonge I dul maribo lobo mapat-pat manonge I lobo Afrika kunyango tye ki lucungu pigi I ot moko cik pi dul maribo lobo mapat-pat manonge I lobo Afrika kunyango."
"Agoni drara ku eri anzi yi vi vile aziri 'diyi pie agei teza fezu"
"Dul ne oneno ni coo ki mon ducu marom aroma onongo wel mucara marom."
"Lobo Uganda tye ki lawang ladit lobo ma obedo dako."
 abakazi bingi bakabona emirimo."
"Eri ma tipika nzi okporo sende ta mbazu anzi dri omvele college savings account erini osizu 'bori ma vutia"
"En odeno lim ki beng me cako biyacara mege."
"Kicuku cwiny  lutino anyira me yabo akaunt me gwoko lim I beng manongo pud gitye kwan I yunibcaciti."
"Gamente oketo cwiny I kom lwenyo kec."
"Amako lurem ki dano mapol I mwaka ma okato."
"Oero wot me cito I lobo Afrika kumalo."
 asi Misiria nyadri opi Farao ru 'diyi driri ondreria."
"Luwot gulokke me dok tung nyango kun gilubo nam Nile me cito I Afrika kunyango."
"Lee ne gungweco I tim"
"Jo matino mapol gudonyo I tim ne I Uganda."
"Dul pa dano ne gudonyo I lobo Kenya ki gudok tung dog nam madit  ki boma me Mombasa."
"Ba emupi angu ondrepi 'diyi ri yi tia azini nya mucele kokonati beri e'bisi."
"Wek water mac me winye iwi got Kilimanjaro I lobo Tanzania."
"Nongo dong o oil tutwal."
"Adaa megga otoo I ngee two macek."
"Lungwec ne gugiko ngwec."
"Ba dria emu eri ma aza ko drileonzi ni i 'yezurisi"
"Bedo ber Kace Kimiyo pwoc mo ki abili."
"Itwero mako mac me ito got Kilimanjaro."
"Wek wacwiny mac me ribbe pa dul lobo Afrika."
"Dul pa lungwec ne gudonyo I kupiny me lobo Afrika."
muri emanzi."
"Lurema mukene ne gibucito I lobo ma olubu man."
"Waringo aa ki kama bor dong loyo weng I Afrika ku piny cito I Afrika kumalo."
"Ngo matye doki I kupiny me lobo enoni."
"Wotwa obugik tin."
 ikariete kanu aijaun akerak."
"Ongweco wang ma oo I rek me tyeko ngwec."
"Anga ma oloyo pyem ngwec ne?"
"Buk ne onedo ki dul lok apar keken."
"Latin awobo mo obedo kakanne I dye lum."
"Obedo ki lamine ma gubedo rut kwede."
baaza kutuura neishento."
"Otero omine marac."
"Kibedo kamiyo nyuka marep keken tyen acel macalo cam nino ki nino."
"Oringo oweko paco pi tell ma obedo I kingi ki dako mege."
"En onongo boro me bedo I ie."
"Lujogi mamwodo dano obedo kabedo iwi cere."
"En oyubu dogola matek tutwal me cego yoo me donyo."
"Ociko lamine me bedo I boro nongo pud en ocito kadwar."
"Lujogi mamwodo dano maro ngwec ringo matye kacek."
"Nino ki nino otyeno obedo kakelo ringo I gang."
"Owaco ni oyab dog boro"
"Ting kari ni me mwonyo cam maber."
"Dogola ne obedo ki wange ma otuc aryo"
"Onongo bedo I boro ne nino kulu labongo kato woko pe obuniange."
 yafuluma okulambula ekitundu."
nemiti yokutemba."
"Owinyo agonya dok yom-cwiny."
"Azinisi
"Nera owaco ni lujogi mamwodo dano tye me miiniwa lworo keken."
"Diki ne owinyo tek-cwiny me obo mac me moro kome."
"O obo mac i boro kun oloro dogola matek tutwal"
"Angeo maber ni peko mo peke ka aketo ringo mo iwi mac."
"Obedo ber tutwal me camo cam ma ateda."
"Omine owero ire."
"Bongo ne tye ki kama oyec aryo."
"Oyabo dogola wek odony I ot."
"Atwoyo ringo ne I ceng woko pa boro"
"En kacel ki lamine gubedo piny kacam kacel."
akahemba omuriro yashuba yateeka enyama."
"Owinyo dwon matye ka wer woko."
"Dwon ne pe owinye calo dwon omine."
"Okwero twomo pii."
"Pe itye omera"
"Dwoni pe cal ki mege."
"Obedo kanonge agwoka tutwal I boro."
"En wero I tenge gudu."
"Wat me demo tye I kinwa."
"Lutwo ne myero gumwony yadigi I wang cawa kikome."
"Tye ki dwon mawinyo ne mit tutwal."
"Yer kome dwong madaa."
"Omake manongo pud pe kero ngwec."
"Obedo ki kare me jobo buru mogo ki I mac."
"Yoo ne obedo ma odiny tutwal."
"Omako bong kic ma opong ki kic ie."
"Oyeyo cam ne iwi gwoke."
"Nabunio ngesi togo
"Buru ma onyuto yoo naka I lim obedo tye."
"Olubu buru I tenge yoo naka wang ma oneno mac I bor piny."
"Owano tyene."
"Amito pii mo."
"Ocikke pe me mulo tyena."
"Oketo kicaa ne mot dok maber I ot."
"Oyito yat me kwanyo muyeme."
"Kikwalo kicaa na."
"Wek wakur wanen ngo ma obutimme."
"Wode ki nyare bene gubino kwede."
"Tye ki kicaa mamwonya."
"Kic ne gukayo cinge."
"Owaco ki wode ni okonye."
"Piny ne tye marom kit ma laworo."
"Dong odonyo I ot."
"Oyabo kicaa en ki kome."
 n'amaaso."
"Okok madaa ki arem"
"Wiye okwongo ki moko I coto."
"Yen ne omako mac."
"Bong kic tye I bunga ne."
"Ocamo moo kic ma o aa ki I bong mamit tutwal."
"Buk me ododo obedo ber pi lutino"
"Pwonywa pud pe ocako."
"Kimako luyak ma gubedo kaburo lutedero."
"Kimako jirani na laworo."
"Lukwo ogoye naka wa I too ka gukwalo piki-piki ne."
 mam ipejokinete kesi"
"Lucung iwi bye mogo pe tamo I kom peki matye kayelo kabedo ma kibolo ie kwir igi."
"En omiyo tam ni dul manyen enoni myero oaa ki kabedo mapat-pat wek kibedo ki tam
"Lirre obedo kwer mo mapire tek tutwal I tekwaro me lobo Uganda mogo."
"Onongo can me gudu ki motoka I karama me mwaka ma okato."
"Abili ki mony the katic kacel me yubo rwom me gwoko kuc I lobo ni."
"Lucat mapol tye I kumo pi jamigi ma obale I kare me mony enoni."
"Kimako ngat ma obedo kamonyo\/lwenyo I kom lutedero."
"Latic pa gamente madit aye tye ka gengo ngee ngat mabyek me bal enoni tye I kome"
"Oteto waraga pa daktar wek okeng tic laworo."
"Cuk pa jami  makipito\/odongo ki diro me tedero ocol peke."
"Dano mukene maro wilo mucele makipito dok kiyubu ki lobo ma woko."
"Lutero obedo kadange ki yom-cwiny I kare ma tim meggi oloyo tuku."
"Miti na me acoba I mwaka ni obedo jwiko pek\/cweyo na."
"Obedo tye I kwer me donyo I mwaka manyen ki ganga."
"Dano mapol obedo ki kwer ma opong ki cam ki gin amata I gangi gi."
"Onongo awano marac adada ki lweny ne."
"Cwiny lucwak pe obedo yom tutwal pien oweko gukuru pi cawa abicel kulu."
"Lutuk odilo mukene tiyo ki mucaragi me konyo lucan me kabedogi."
"Omiyo kony me ciling me Uganda milyon apar me konyo gang me gwoko lutino kic"
"Genne weng tye ni tim ne obuoo I tuku me agiki."
"Tuku konyo lutino me tego adam matye ki yot kom."
"Kicuku cwiny lunyodo me tuku\/tic kacel ki lutinogi wek okel mer ki wat me kingi cok."
"Wel cul me mac elektriciti otiko medde tutwal."
"Dul caani tye katic ki wel cente madit tutwal I kom mac elektriciti."
"Mede pa wel cente me wilo ciminti obedo pi wel cente me yubu ciminti madong otiko medde woko."
"Gang kwan ne tye ki tim me tuku odilo matek pud loyo weng I lobo ni."
"Tim meggi oloyo pyem me kin gangi kwan pi mwaki aryo ma okato."
"Lutuku tye ka pwonye pi pyem matye kabino I ceng abic ni."
"Lutuku matye I pyem tuku me mwaka ni tye ki diro I rwom me lamal tutwal."
"Kicoro nino me kwer ne pien luyub onongo pe romo yee iwi kabedo."
"Lutino mukene lunyodogi tenyogi pien gitye ki goro."
"Dul ne omiyo kony me cam ki bongi ki gang me gwoko lungolo\/lugoro."
"Kiloyogi I tuku ma obedo laworo."
"Tim me tuku odilo me gang kwan megwa oloyo me cito I pyem tuku me kin  gangi kwan me lobo ni."
"Wel cukari omede naka wa I ciling alip angwen me Uganda."
"Wel lupur tyang nok tutwal I lobo ni."
"Obupoko coc me lok ma olokke I kacokke kwedwa."
"Obugiko ringo ngwec me cul."
"Tim ne tye ka coyo lutuk odilo manyen."
"Kicimo dul manyen me doro yub enoni."
"Lupwonye me yunibaciti pe onongo mucara gi pi dwe adek."
"Dul ne pe tye ki cente me culu banyagi."
"Gang kwan ne bidong alora."
"Nongo dong ongeo ni ngat ma obedo ka pyem kwede I yer oloye."
"Kiyere me bedo ladit lobo ne."
"Kingolo buc me mwaki apar iwie pi yak."
"Winyo pido mege bibedo I ngee cabit aryo."
"Pe kiyee ki gin me kato I ngee dog cel."
"Lutedero mukene oyubbe me jemo kace pe kigonye."
"Kimake pi lwenyo I kom jirani ne ki panga I ngom megi."
"Dogola me lift ojemo yabbe pien mac obedo peke."
"Kom lutedero mukene obedo ka myel."
"Neko mac ne gigi obwoyogi."
"Boma ne tye ki kuc dok kitimo jami ducu I yoo maber dok ma oyubbe tutwal."
"Boma ne tye ki gudu mabeco ki gedo bene mamwonya."
"Onyutiwa otel mabeco me boma ne ducu."
"Gamente oloko but pencil mogo."
"Gamente tye ka gedo gudu manyen I dicitrwik megwa."
"Rwom me bal tye lamal tutwal I kabedo maraco me Kampala ma opong ki lucan"
"Wacito I Mecca mwaka ma okato."
"Gwoko kuc tye I rwom me lamal I boma ne."
"Wel lok me kwo ojwik tutwal I kabedo ne."
"Lutedero odoto jo magubedo ki byek me yak I komgi bot abili."
"Pol gangi tic mapat-pat tye ki lukur\/lugwok kuc aryo-aryo."
"Wakwero nino karama I cabit ma okato."
"Walimo odi mogo ma otii I lobo kany."
"Tye ka cungu I yer me bedo won-kom me dicitrwik."
"Oloyo yer pa meya ki wel kwir maloyo pa lucungu mukene ducu."
"Obedo me aryo I yer me bedo odor coko me tela me dicitrwik."
"Wic wil woko likwici I kom lucungu I yer pa ladit lobo mogo ingee yer."
"En bene obedo acel me kin jo ma obedo ka cungu yer pa won kom me caro."
"Gedo me mac elektriciti manyen ne bijwiko too pa mac matimme kare ki kare I lobo ni."
"Gedo enoni loko mac elektriciti I gangi kwan ki odi yat me kabedo ne."
"Culu wel mucoro madit tutwal pien tye ki biyacara mapol I boma madit ni."
"Ba le 'ba dria Ugandani musara esupi mba vusiri ma ofe musoro gamete dri indi."
"Pe obedo ki cwak pa dul me cungu iwi bye ne I yer enoni."
"Rwed dul caani coyo wadi ne keken katic kunu."
"Gang acel keken pe romo doro lobo ni."
"Kilubu cik mapat-pat kace itye ka kelo adot I kom ngat mo I kot."
"Pe obedo kamitte ni gucok keto cingwa."
"Kimako kuc cat wil ma obedo katimo biyacara labongo lancic ducu."
"Myero kiryem anywali me lobo mawoko matye katimo biyacara labongo nongo lancic me dok tugi."
"Oweko dul me cungu iwi bye matye I ker kombedi me donyo I dul pa joma pe yee ki lok pa gamente."
"Tye dako pa latel wii dul pa jo mape yee ki lok pa gamente mo acel."
"Kinywale mwaka pyer abicel ma okato angec ki I gang me can tutwal."
"Boma madit ne tye ki abili mapol tutwal makiketo ka tic I gudu mapat-pat."
"Biyacara mapol tye ka dongo pi gwoko kuc matye."
"Myero gugwok lutedero ki I kom lubal."
"Wilobo pe romo ngolo kop iwi lobogi pi gwoko anywaligi."
"Lweny mapol obedo I lobo ne ma oweko dano mapol otoo."
"Dano bibolo kwir ki cimgi ma pe obedo gin maber."
"Lacungu mabiloyo myero obed ki wel dano mapol matye ka cungu I ngeye."
"Nepoloto idwe
"Ba ma emba anzi yi dri orodri sende tambazu e'dozu eli were ma aleari ra."
"Obedo lalok mawelo iwi rediyo odiko matin."
"Okelo makci madwong loyo weng I pyem tuku ma obedo laworo ni."
"Kiyero gang kwangi me cungu pi but lobo mamegwa ni I pyem tuku odilo me agiki I lobo man."
"Kidote pi tyen lok me diyo lutedero."
"Pe oromo twero dano mo I kot labongo caden ma oporre."
"Watye ki poto me eka abic me puru mucele."
"Lupur mukene tye kacato mucele meggi I lobo kany ki I lobo ma woko bene."
"Tye katiyo cente madit tutwal ki I biyacara me gwoko gwen mege."
"Can me gudu mapol tutwal otimme I gudu ne."
"Golle me gudu mukene tye matut tutwal matucu mupira tyen motoka."
"Dul ne pe oyubu rwom pa gudu enoni."
"Myero kityek gedo gudu ne mapud dwe abicel pe okato."
"Myero kiwek lutino otuk woko wek ojing komgi."
"Lutino ne gitye ki mer madit tutwal I kingi."
"Pe watye ki gang kwan me nacari I kabedowa."
"Dul caani cungu I kot iwi lukactomagi ducu malupeko."
"I kare mapol kidiyo lucan pien pe gitye ki cente maromo pango lupilida."
"Gamente ocikke me konyo ker tekwaro I yoo me gedo gang kal manyen."
"Obedo welo madit me awora I kwer ne."
"Abili tye ka kwedo tyen too pa lutedero mogo"
"Lutela ne the kayenyo yoo me tyeko daa I kabedo ne."
"Lupur okayo cam manok pien pol pa kodigi ot woo ki ceng matek ma oryeny."
mukuru w'eihanga akajumirira okutuntuza abaana."
"Anywali me lobo Uganda mogo pe romo nongo yat me cang ki I odi yat mabeco."
"Gangi kwan me nacari timo tic matego tutwal I pwonyo lutino kit me kwo maber I kin lwak."
"Obwongo bw'abaana nibuhindurwaho omu myaka etaano ey'okubanza
"Lutela ne cwinygi yom ki yub me tic manyen ne."
"Acepakio
"Biyacara mapol gurwenyo jami me acata meggi ma obedo kabino kI I lobo mapat-pat matye jiraniwa."
"Watye kayenyo yo manyen me oo I cuk mawamito oo ie."
ariyo naakorerera ekirooto kye."
"Dano ma oywek mapol konye pi diro mege."
"Lutedero mogo gurwenyo ngomgi pi gedo me gudu manyen ne."
"Warwenyo jami megwa mapol pi pong pa pii ne."
"Gitye kalego gamente me culugi pi jamigi majurwenyo."
"Moo makigolone gitwero yubo me doko moo ma motoka tiyo kwede."
"Cet moo obalo ngom dok tye kawolo lee."
"Cet moo tye ki kwir mabalo ngom ki kodi."
"Kodi ne tye ki kwir marac dok twero wolo kace kicamo."
"Lukwat mapol orwenyo dyangigi I wol."
"Kwir marac donyo I kom dyangi cut kace gucamo kodi ne."
"Kineke ki panga"
"Luneko negi myero kimakgi dok kiket adot I komgi."
mukuru w'eihanga akahiga buri omwe kurwanirira  obugabe bwe."
"Dako mege obedo injinia"
"Tye ki mityi me cungu pi kom me bedo won-kom me dicitrwik."
"Kwan mege dok okato mamitte pi tic ne."
"Mon mogo coggi pwodogi."
"Mon myero okur gangi ki gwoko lutino."
"Mon kacel ki coo bene myero obed ki gum kacel ki twero marom I caro."
"Oloyo yer me bedo lawii dul me cungu iwi bye ne."
"Kingolo loc mege pien kikwalo yer ne."
"Lutedero mukene tye ka mito ni myero kikwanye cen ki I tic me bedo meya"
"Dul me cungu iwi bye ma pe yee ki lok pa miri pe tye ki cente ma oromo me kwero yer ne ?I kot?."
"Omoko ni kot onongo ni otimo bal me nek."
"Two lyeto I kom mon ma oyac twero onyo ic."
"Mon ma oyac myero obut I te tanarua makikiro ki yat ober ki myero gunong yat me cang kace gupoto I two mo."
"Ori w'ipi 'bo diyi oa sawa ezu 'da e'yo aje'bani yi lezu turi'i"
"Dul ne cato bati me rwom mamalo tutwal."
"Kitye katero marac kacel ki diyo dano mogo I lobo man."
"Marani amvu azini o'di 'ba e'yo kokoru karakara angu ma alea 'diyi mba ajerisi ra."
"Kikok I kom lutic pa gamente mogo pi jolo cente me bito gi."
"Lok me buyu lim obedo pol tutwal I dul caani."
"Obedo latela matek dok romo."
"Lucungu mogo otenyo yubgi me cungu I yer pa ladit lobo wek gucwake."
akaba yahwire  amatsiko g'okusinga akaruuru"
"Waneno kit ma otimo kwede I bito kwir."
"Gamente myero oket lim madwong I tic pa dul malwenyo I kom camcana."
"Dul ne peke ki cente me konyo lutic matiyo kwedgi I tic meggi."
"Gamente otiko miyo lim me gedo gedo me yubu mac elektriciti."
"Dul aryo egoni guribbe katic kacel I yub ne."
"Gedo me yubo mac manyen ne bimiyo mac elektriciti madwong tutwal ni lobo man"
"Bar dege ne ogiko tic mwaki apar ma okato angec."
"Kom dege ma odong ingee nongo can oyikke."
"Gamente pe tye ki cente me roco bar dege ne."
"Abili okwero weko gange."
"En obedo ladit wii dul ma pe yee ki lok pa gamente madong loyo aloya I lobo ni."
"Kot ociko abili me dok I barak meggi."
"Abili mapol tutwal orumu gangge woko odilo ni."
"Lutedero mapol ocako timo biyacara matino-tino me konyo ganggi."
"Gedo gudu mabeco I lobo dwoko wot pa lulim piny I but lobo ne mapat- pat yot."
"Owoto I lobo matye jirani kwedgi me cito I kwer ne."
"Ba azi oapicalua 'diyi econi afa 'bani le okporu ekile nyaka le 'diyi si ku."
"Wakano centewa pi mwaka kulu ki watwero nongo ne I dwe me apar wiye aryo."
"Lutedero mogo oyabo dul me bol-I-cup mameggi pien beng tye kama bor."
"Kikele I nyim langol kop dye ceng matin"
"Atingo cawa abicel mapud atye kaneno ngo matye katimme I kot."
"Omiiniwa lok ducu makwako wot mege."
"Pol lucat wil maro wilo jamigi ki I lobo ma woko."
"Lobo ne tye ki banya madit tutwal me acula."
"Tenge me limo piny obedo acel me kin tenge matye kadongo oyot-oyot tutwal."
"Oloko tam mege me ywee ki lok me cungu iwi bye."
"Lutedero mogo ocwalo nyinge me cungu macalo won-kom me caro."
"Pe ogwoko cikke mege ma ocikke bot lubol kwir mege."
"Kilwonge I kot  ka gamo lapeny I kom mony ma tim mege omonyo kwede lutedero."
"Pe romo wot I kacokke ne pien kome lit."
"Lumat kongo mogo pe romo juko akemogi weko gipwodo mongi ki I gangigi."
"Bulu mogo tingo pol kare ki cente meggi I mato konyo."
"Dul ne bikonyo dano ma odeno can I ger ma opwodo tye ie matek wek gunony kony me cuku cwiny."
"Abili ocelo muduku me miyo lworo ki dano."
"Lutedero myero obed odigi I bor piny me futi pyer abic ki gudu wek okony tic me yabo gudu."
"Abili goyo labongo kica dano mo keken magunongo owoto I dye gudu dye-wor."
"Pe obino I kot."
"Ocwalo lacungu pire me bino I kacokke ne pien obedo ki tic."
"Beng ne tye kamiyo eyataim ki lukactoma mo keken ma oyabo akaunt manyen."
"Lukactoma twero cwalo ki nongo cente atir ki I cimgi."
"Lobo ne jolo biyacara manyen pien bikelo lim I yoo me culu mucoro."
"Oyabo dukan me cato gweno mukene I lobo matye jirani."
"Dul ne tye ki lukactoma manok tutwal."
"Anywali me Uganda manok tutwal aye romo gwoko cente pi anyimgi."
"Mama na obedo acel me kin jo ma otoo i mony me m wak ca ma okato."
"Wel jo ma otoo I kare me jemo ne obedo pol tutwal."
"Kicoro nino me bolo kwir ne pien lucung I kwir ne mogo komgi obedo rem."
"Pencik nyuto ni yer ducu myero obed maber labongo kwoo ki ayela."
"Yer ne bibedo I ceng abic."
"Kiyee ki lacoo lok ne me coyo ki dwoko lok I kom pido\/kop ne."
"Lucoo lok angea myero olub cik me kot labongo koyo\/weko mo kadi acel."
"Dano mapol orwenyo wadigi I mony ma otimme I dwe ma okato."
"Kicelo muduku ka weng I kabedo ne."
"Oo I bar dege odiko matin."
"Ocuku cwiny dano me cako biyacara matino-timo me gwokke kwede."
"Tye ki biyacara mo madit tutwal."
"Ladit lobo ocwako ni pur macalo biyacara obedo acel me kin biyacara mabeco loyo weng."
"Uganda obedo lobo ma ngat myero ocak ie biyacara."
"Icekampunin egwelanarete iborokec toma akwapin nukokinga
"En obedo lalonyo madaa"
"Manaka orweny ki I dukan ne dwe aryo ma okato pud pe kinongo."
"Lyel ma pe kucweyo wigi pol tutwal I kabedo caani."
"Dul ne tye karoyo paipo me pii I caro ne."
"Kimako lamera matidi laworo ki I gang kwan."
"Caden mo peke manyuto ni ogoyo dako ne."
"Caden mogo pe tito ngo ma otimme maber ma I agiki ne ginyweno wii dano weng."
"Caden ne owaco eneno obucelo dako ma otoo ne cabit ma okato."
"Pud pe kikatti ki cik me aluba I kare me bito kwir."
"Kilok I kome pi cente ma dul ne orwenyo."
"Lucat wil mogo tye katimo biyacara labongo nongo lancic."
"Kicoro nino me agiki me coyo biyacara ki dwe acel."
"Pol dukan ma cato jami macalo cim ki redio ki tivi I dye boma madit ne obedo pa jo yini."
"Anywali me lobo ma woko ducu myero obed ki lancic me timo biyacara I lobo man."
"Dul ne tye ki lok ducu me kom biyacara mapat-pat makicoyo I lobo man."
"Kicoro nino me pido ne naka wa I dwe mabino."
"Ocele i wiye."
"Kesi erini 'ba fuzuri amboru tu dwani calua 'diyi econi e'yoni de ku."
"Kiloko nino me yuku odilo ne pi kot ma ocwer tutwal."
"Dong cik oo I agiki pa lok mege."
"An bene abedo I ngwec pa Kabaka."
"Dano ma obedo I ngwec ne obedo pol tutwal."
"Dano ma pe tuku\/rweyo komgi obedo luwackom maloyo jo ma tuku\/rweyo komgi."
"Tuku kom obedo gin maber pien tego kom wek olweny I kom two macalo too cukari."
"Gangi kwan me nacari pwonyo lutino kit me kwo maber I gang kwan me puraimari."
"Gangi kwan me nacari weko lutino tuku ki lulwakgi ki gedo teko cwiny."
"Gangi kwan me nacari ki me gwoko lutino miyo kare ki lutino me pwonyo ki timo jami labongo kony ki nyuto pa lunyodogi."
"Pe oloyo mot pien kiloye I tuku me agiki."
"En obedo latuku maber loyo weng I kare me pyem man."
"En omoto golo ma oweko tim mege oloyo tuku."
"Culu kwan pa lutino ne obedo ka yele tutwal."
"Kiryeme ki I tic angwen mapat-pat I dwe abicel keken."
"Obedo kanongo wel cente maloyo ki I biyacara mege."
"Lucat mogo peke ki lok acoya mo keken I kom biyacara meggi."
"Odi cato cam adek mapat-pat me kabedo ne nongo gwen ki bote."
"Otiyo jami ducu ma otimo I kwer ne."
"Wel lulim piny matye kabino I lobo man dong nok pi tyen lok me mony pa adwii."
"Gang butu ne orwenyo wel cente madit adada pien wele ne pe gubino."
"Lobo ne nongo wel lulim piny mapol tutwal I dwe me apar wiye aryo."
"Orwenyo lutino ne aryo I mony ne."
"Lutela aryo ne nongo myero gunywak lok anywaka I kom lok me kingi kaka lwenyo lwenya."
"Dano weng mito lego I ekilejiya manyen."
"Padi ne ocuku cwiny lukricto me gwoko kuc I kabedogi."
"Timo kica ki jo ma obalo I komi konyo icang ki I arem ."
"Kom lyeli ne mogo owang ma pe romo ngeene."
"Kiyike I caro pa wone."
"Lutedero mogo pe woro cik pa gamente."
"Kiyere macalo latuku maber loyo weng I mwaka."
"Ngat ma oloyo pyem myel ne onongo motoka manyen."
"Okok ni kitamo I kom ominie dok loyo ki dok nongo mic mapol makato ki bot lunyodo meggi."
"Kaneejai ngesi
"Ape ti e'yo sukula anzini  afa 'yezu onyiru kuri ma dria sawa drifuzanirisi ra"
"Jo mogo I kingi kimako labongo timo tam."
"Kitye katero lukol mogo marac adada I jela."
"Jo ma omonyo mony ne guturu cinge ki tyene."
"Kineno wora I mony ne."
"En oloko ki acel me kin lupur ma orwenyo kodigi I pong pa pii."
"Gang ne tye kacanne ki can pien pe giromo wilo cam."
"Kimakke pi kwero kaworo cik pa ladit lobo ociko."
"Nongo lutino egoni pe obulwenyo kace onongo gimiyogi mic marom."
"Kipoko iyi tim pa mony ne iyi dul angwen mapat-pat."
"Omedo lukur mukene me gwoko gang mege."
waakwatwa noorya ekituga noobingirwaho."
"Lutic pa gamente mukene penyo cente kibotgi kawek gitii I komlokgi."
"Gamente oniang ni ltedero aye gucakko lweny ki abili."
"Tye ki lok\/ngec matut I kom kit ma bito kwir tye kawot kwede I dictrwik mogo."
"Lok ma ocwalo I kom kwo pa luterdero obedo nguna keken."
"Mony omonyo carowa ka guwango potiwa."
"Mony pud tye kamede ki monyo lutedero kadi bed ni pe gitye ki bal mo."
"Omera obedo acel me kin abili ma onongo yweeyo mwaka ni."
"Abili mukene madong oywee odonyo I dul pa adwii wek gunong cente ma oyot-oyot."
"Lupur mogo pe tye ki cente ma oromo me konyo ticgi I poti meggi."
"Beng\/bang mogo ngolo wel magoba madit tutwal me acula iwi den."
"Lupur dong twero nongo pol tic matimo I beng ki I cimgi."
"Watye ki tuku odilo I ceng cabit."
"Tim ne tye kamito cente me konyogi I kare me tuku pyem."
"Nera omedo wii cente me culo kwan mega."
"Woro tye katute matek tutwal me neno ni cwiny ni obedo yom."
"Mama na obedo lapwony me puraimari madong otiko ywee."
"Odong ki ciling adi I ngee wilo wil megi?"
"Dwone obedo piny tutwal."
"Otiyo ki wode lok mege makubbe ki lim."
"Tye ki byek me nongo cul me pencon mege macok."
"Bedo mege bene pe okelo alok-loka mo."
"Two manero labolo balo dit pa poti labolo I rwom me acel iwi angwen."
"Oyengo wiye kun obukwero ngo matye."
"Twon cente enoni ibinongo ki kwene?"
"Baba ni ruke maleng I kare weng."
"Kicoyo nyinge ki nukta mapat-pat I yoo aryo."
"Dul pa gamente ma kemme ki lok me pur konyo lupur I yoo mapat-pat."
"Two Ebola onongo oloyo I lobo ne."
"Two mene mukene mayelo poti labolo?"
"Ogamo den me ciling milyon abic."
"Cente ne omiyo awene?"
"Pe kibiyee ki lutino kwan me coone wang ma gutyeko culu cul kwangi."
"Tin tye nino adi?"
"Amito icul cente na mapud ceng abic me cabit ni pud pe okato."
"Kunu nongo iwaca pi lim meggi con?"
"Sende ena ku tuni sawa azoni e'dezu 'ba dria va 'dima alea."
"Wege poti labolo me Masaka tye ki dul mamegi me gwoko lim ki gamo den."
"Wel lim ma eromo pe ki agiki ne."
"Beng mogo miyo den I wel magoba mamalo tutwal."
"Pingo itye ka mena tutwal kumeno?"
"Maro nywaro lareme tutwal."
"Dano weng tye ki peko meggi mamyero gityeki."
"Ocikke me goona cim ingee cawa acel."
"Pingo itye kapwoya?"
"Gen ma ni obunongo cente caani I ngee nino angwen."
"Tuku lujari I ngute nino ki nino."
"En ruku lagal I kare weng."
"Wod ker ne onyo mo nyako mapud pe ngeo coo."
"Lubanga opong ki kica."
"Mon ne gubedo ka woo pi tyen lok ango?"
"Ki umu poto ne weng ki fatalija me medo moc ngom."
"Daa olega ni kong  amedde ki bedo manok I gange."
"Pe amito galle me oo I gang tic."
"Otweyo tawulu ne ipyere ka omako wot me cito I ot lwok."
"Ongeyo dwoyo motoka ce?"
"Ludwo tekci mogo mukene I Uganda pe woro cik me gudu."
"En tamo ni bedo pa laket weng ayela keken."
"Yer tik lacoo ne odiny tutwal."
"Dog ngut bongo mege obedo col."
"Abili me gudu me Uganda dong pe giruku bongo tic matar."
"Tic pa abili me gudu obedo ngo I gudu?"
"Wora opango ladwo motoka mamege."
"Amaro wot ki bac matino-tino kaka tekci."
"Mitte ni myero wabed ki abili me gudu I gudu?"
"Cawa matye I dacbod meggi tye kanyuto mac."
"Onyono burek wek ladwoo tekci odony I rek."
"Ludwoco ma pe woro cik me gudu nyayo can me gudu."
"Itye kanen calo ngat ma pe onino kadi matidi."
"Akaulo naeturere nges
"Pe onino laworo ki dye wor pien obedo ki tic madwong tutwal."
"Mam atiokisio enangete
"Alama pa dul ne tye ki rangi ma bulu ki matar."
"Lok ma gang kwan megwu cungu pire obedo ngo?"
"Lacoo ma pe onyomme calo in ni myero pe obed ki peki."
"Onyomme dok tye ki latin nyako me mwaka abic."
"Bedo labongo nyomme pe nyuto ni pe tye ki gin atima."
"Adaa ni tye nining?"
"Wubedo lurem pi kare marom mene?"
"Pe tye ka nen maber."
"Lutino rudi ne dong gitye ka dok I tam meggi me kwan me agiki."
ebishare byona nibiija kuba byashashwirwe."
"Olega me dene ciling milyon abic keken."
"Pud aculu cul kwan pa nyara kombedi."
"Gang kwan me nacari caani wele tek tutwal."
"Pe angeo wel cente ma lunyodogi na oculi pi kwan mega oo wa I yunibaciti."
"Ba iri 'diyi su oku eli aluri ma alea."
"En obedo lacat I dul mo mamiyo gwok me incuarenc."
"Tye ki yub me weko ticce."
"Pol dano pe tye ki cente me agwoka."
"Tam me kwan manyen obucako awene?"
"En obedo lawoti I gang tic."
"En doro biyacara me deno dano cente ma pire pe ongeene."
"En bene obedo ber rom aroma ki lutim biyacara me deno dano cente maginonge I tun kany."
"Jo mogo nongo can me gudu pien culu banya matye I wigi obwoyogi."
"Manaka pe wawinyo gin mo marac I kome"
"Tye yoo mogo ma myero ilubi kawek I gam den ki bang."
"Itiyo kwene?"
"En obalo kwer ma obedo tye."
"Wan kede pe dong watye ki peko mo keken."
"Pacoge obedo dano maraco tutwal."
"Kibolo lapang ot ne I jela pien culu dwe abic me ot obwoye."
"Tye ki gen ni obunongo cente i dwe mabino."
"Tit kit ma itamo ni wang mapeke ki kwo nen kwede."
"Kiketo lyel pa latoo ne I canduk lyel matar."
"Onongo lutino rudi ne gitye mwaka aryo I kare ma obutoo"
"Tim-ber I konye ka iromo."
"Beng ne cego cawa adi?"
"Wek acit anene mapud ladit tic pe oo kany."
"Abedo katamo I kom laworo."
"Lworo madit ticce"
"Wii pe myero owil ni ladit tic tye kamito adwogi tic mawoko."
"Lor dugola me opici\/ot tic matidi ni."
"Ogwoko pol ticce I flash enoni."
"Ot ticce tye I agiki me kor ni."
"Ngat mo tye kadwongo dogola."
"Dwano obedo longo maber ma weko dano weng twero winyo."
"Dogola ot butu mega tye rangi bati-bati."
"Odunyo cinge ki I teng long mege"
"Min cing dogola ki cingi aryo-aryo."
"Pe opoto I bit meggi."
"Pingo itamo I koma I kare ma jami tye marac keken?"
"Locoo matidi ni twero bedo ki kero\/gupu madit tutwal kit man nining?"
"Bedo ber kace alego waar megi?"
"Igamo den ne I wel me magoba adi?"
"Tenge me lim me lobo ne tye kapoto marac tutwal."
"Onongo den ma magoba ne pe rac tutwal."
"Mac me opici ne lyel ribiribi."
"Myer ibed ki kalkuleta kace itye katimo peny me cura."
"Wek wanen anga maloyo I myel."
"En tye ki ciling alip abic keken I jeba ne."
"Aomit eong ebe kolapio iuni
"Okato dong dwe abiciel cako ma gunyomme."
"Idoro biyacara ni nining?"
"Nac ne oketo cinge I ngute wek owiny lyeto me kome."
"Rojario mege tye me rangi ma alum-alum."
"Abitero lutino kwan I gang kwan."
"Pe aniang tyen lok ma oweko ie wi kom bedo pa lutino kwan oyot-oyot tutwal."
"Kigwoko oywec I gul ot."
"Obedo ki nyigcing maboco maneno mwonya tutwal."
"Nen calo onongo ngeo ni itye kabino."
"Okwanyo oduk me ciling alip pyer abic-pyer abic abic mapat-pat ki I kicaa ne."
"Ingeyo kit me tiyo ki nyonyo me kwano cente ne?"
"Lutino weng obedo ling I ot kwan."
"Pe dong kicato kompak."
"Omiini boc ma obedo I bokci matar-tar."
"Obedo yom-cwiny mega me timo biyacara kwedi."
"Beng mo tye I centa."
"Baba na coyo jami weng I buk mege me coc."
"Ocoyo ngo I waraga ne?"
"Oyabo drowa ne me kwanyo kalam."
"Okwanyo buk recit ka ocoona recit."
"Cente ne tye I akaunt mega me beng."
"Obedo kalok ki wone I cim."
"Cawa ne dong tye adi?"
"Larema loko leb Luganda ki Munu ducu"
"Omine oweko kwan."
"Akaulo naka ainom esimu
"Anyira ne gin ducu gunywal I nino acel."
"Okwanye ki I teng gudu."
"Kiduru cente mege I twec mapat-pat me alip miya acel acel."
"Ngo mamii yom cwiny?"
"Wod ker ne owoto kedwa me nyutiwa gang ker ne."
"Olega ni adong."
"Tye ki langok I wange."
"Awinyo atye kena dye wor."
obwina bumuza aha matama."
"Atye kakuru nino me nyomme mega."
"Kome goro madaa"
"Latin ne cinye yom."
"Onyero matek kare ma lacoo ne obedo kagide."
"Ot ne obedo mormor."
"Odok I ganggi I dye wor marom enoni."
"Kitiyo ki lajolo me nyaro cam I kare me kayo cam"
"Pingo icwale cen?"
"Gwok ne oryemo lakwo ne."
"Pe kiculu lutic mogo"
"Twero lokke nining I kom lamine?"
"Orunne wek onong gar."
"Alogo mapud pe adonyo kabutu."
"En lworo col piny tutwal."
"Coc me cinge leng tutwal"
"Kimiye kalam ne macalo mic."
"Myer icoo piny lek megi kamo."
"Awilo buk me coc manyen."
"Pe angeo kit ma abicobo mit me lekka."
"Ingeo nining ni en obedo dako maber piri."
"En mito bedo dano ma olony ki jami I kwo ne."
"In twero gonyo te lok pa lacoo ma olony nining?"
"Ibigwoko nining?"
"Obwolo ni wone obedo minicta."
"Dong pe mito tiyo tic pa ngat mo odoco."
"Lek mukene mito cente me cobo ne."
"Pol mon mito coo matye ki cente."
"Opoko miti ne me kwo weng ki dako ne."
"Tye ki cing me adiya matidi."
"Pol kare maro bedo I caro I nino me tic."
"Omera pango ot me kicika aryo matye ki coron ki ot lwok ie."
"Bian ebongo
"Kor ot ne otyer."
"En tye ki ot namo mamwonya tutwal."
"Kom me bao ne otur."
"Nongo oruku cati me rangi makwar-kwar ki long macol."
"Agulu me keto ature ne tye nono."
"Watye ki cal pa lugangwa weng I kot ot namo."
"Lareme omiye long me jinc ma macol."
"Cumar ma obedo I kor ot otuce."
"Lagony ne gitye I jaket mega."
"Kikwalo cendal ma oweko I dogola."
"Wacito I kacato kongo ma wele yot tutwal."
"Galo wang mapol tutwal obedo I canel me telebijo mapat-pat."
"Bau me cano jami acata i dukan ne obedo nono."
"Kama mac ne obedo ka aa ki I gulop me rangi ma bulu."
"Gin amata mene ma imaro loyo weng?"
"Icito I kabedo\/ot me rweyo mom dano I nge nino adi?"
"Kom ne tye matidi tutwal pire."
"Kacokke matin ne obedo me ngo?"
"Lamera obedo ki miti me tita gin mo I mung."
"Meca ne kiyubo ki bao."
"Kisesen jo ereeteke
"Ngo mapido cwinyi tutwal?"
"Jami tye maber boti?"
"Tye kawinyo miti matek me wacce lok ada."
"Dano mogo ocobo miti\/lek meggi."
"Tim jami makakare I kare ne ki kome."
"Kanginisawa nawoomooma eong nuikamunitos eong
"Nyut adaa ni pe itimo bal enoni."
"Obedo kamito nyuto mar ne bote ento pe olarre?"
"Ngo ma onongo kicoyo I karatac ne?"
"Adaa na pe ngeyo kwan."
"Obano karatac ka obolo I gin coko yugi."
"Buk man kicoyo mwaka acel ma okato angec."
"Tye ki yee I kom cware."
"Kom ne pe obedo ma oromo pi dano ducu."
"Jo ma onyomme mukene bedo ki mara matek tutwal I kare ma pud gitye kacunne acuna."
"Ibedo ki otyeno maber tutwal."
"Mego ocike ni pe ogalle ki dwoko gang."
"Kabedo ma pe bor tutwal wotte."
"Oketo bade iwi gwoke."
 kpo jotile ani 'ba azini ecozu nzizu beni"
"Owacce ni but maber."
"Tye ki piki-piki."
"Bor piny me king gang mege ki mege tye rom mene?"
"Waco lok ada obedo tek tutwal ki dano."
"Bulu tye ki gen cwiny matek me oo I lekgi."
"Dye wor ne tye ki kuc"
"Diki tye ceng abic."
"Orwatte ki lareme dye ceng."
"Obunongi tic."
"Obedo ngwec me dakika apar ki motoka aa kany me cito I boma."
"En bedo ki wone."
"Apwua tye madwong tutwal I wang dirica ne."
"Pe omota"
yaakinga geeti."
"Oneno ki wang dirica me neno ngat matye kalwonge."
"Latin awobi ne pe tye ki lurem."
"Omota cut-cut ingee yabo dogola."
"Wamoto cingwa kwede."
"Wacca lok I kom peko mogo ma itye ka nongo I gang kwan."
"Ingeo ladit caani?"
"Tye ki gen me nongo tic macocoki."
"Onongo pe kiyubu dog jami I ot ne."
"Yweyo ne olokke atura."
"Lukwo ne gukwalo tivi mege."
"Itimme kica?"
"Anga ma obuyubu kwer ne dye-wor ma tin ni?"
"Obedo kanyamo ngo?"
"Wacca lok ada."
"Apeke ki cwiny me byeko byek."
"Byek ngat ma okela war manyen."
"Miti ne I kom lok ne orweny"
"Oketo"
"Wele makilwongo alwongo keken mabibino I kwer ne."
"Pe aromo yee ni kombedi gitye lurem."
"O aa malo oweko kom ki dako ma oyac."
"Ngo ma oyomo cwinyi tutwal tin ni?"
"Neno mega tye me bedo I ot madit kace adongo."
"Onongo pe oketo mucele I kin jami me awila."
"Otero camo ki lulonyo me boma calo gin me awaka."
"En obedo dako mo mapat ki mon mukene."
"Pe obedo ki ruk mo maber pi kwer ne."
"I kare weng bedo ki yoo mo me nongo loc."
"Gwokke ki tamo tutwal I kom ngo ma pe iromo loko."
"Ibirukke ki I kicika mega."
"Ladit mega ma otii ruku cut."
"Ibitimo ngo I wiken?"
"Labongo akala-kala obunongi cut maleng."
"Myero iyubbe pi wot ne."
"Kwer\/yub ne obuc cako cawa cadi?"
"Lwokke ka ilok bongi egoni."
"Myero itim ngo ma daktari megi ociko"
"Pe tye ki wa car"
"En orukke I bongo macol."
"Itye atera me wot?"
kiyonje."
"Ibikonya me lwoko ot ne diki?"
"Piny ne tye maber maber mada woko."
"Bao\/karatac me tuku cheess nen nining?"
"Labongo lewic en obedo ka kwanyo bongo ki i kome."
"Oweko ot ne cawa angwen me odiko."
"Acikere ne okwero yabo dog cel ne ire."
"Cocok wele weng ma obino I kwer ne obedo ki motoka."
"Lawii coko pa gamente obedo dano mapire tek tutwal I lobo ni?"
"Amaro bongo mega me rangi me bulu manen cocol ni."
"Tye ki biyacara me gedo odi madit tutwal."
"Poti madongo adek aye tye I nyim ot ne."
"Pari nde ma alea angu fizu 'diyi iri."
"Cal mabeco tye I ot me nyuto cal ne."
"Wir egoni juko ot."
"En ngeyo kit me cweyo cal."
"Amaro cal weng makingabo I kor ot ne."
"Kiyubo cal nyare ki kilaci me rangi mapat-pat."
"Alama me lobo Uganda obedo ngo?"
"Gwoko jami cam ne I kabad me kilaci."
"Aneno pii makicweyo tye kanyette piny ki i dye ot."
"Otiyo ki ngo me goyo cal ne?"
"Dano weng obedo kaneno lapwony dini."
"Onongo pe aromo latin nyako I gang kene."
"Dano mogo yee nongo gineno."
"Kinyuto konyo pa ladit ne I gajeti me lobo enoni."
"Lakalatwe ne gitye ka ryeny matar I kor polo."
"Ovakado obedo bor-bor."
"Kom kidi ne tye mapwot."
"Der pa ceng twoyo bongiwa."
"Two mogo kilako alaka."
"Legelege it me diamond ne oporre ki wel ne."
"Lok dola ne weng odok I ciling."
"Butu ki baibul ne I te laten tok."
"Nen ngeti wek inen kace ngat mo tye kaneni."
"En obedo nyapa lalonyo."
"Dano oweko kabedo ne kun gitiyo ki dogola mapat-pat me kato woko."
"Mego orweyo long pa baba."
"Yang onongo amaro neno filim me Nigeria."
"Ango ma obedo ka kelo runne me too pa wel dano mapol tutwal I caro ne."
"En owaco ni jokl pe romo maki wang ma itye ki niyee ie."
nitubaasa kubinga emizimu."
"Lubanga winyo legawa."
"Kicoyo ngo i gajeti matin?"
"Awobi kwan ne obyelo kicaa mapek."
"Warwenyo miti I kwer ne woko."
"Abidwoko cut pa baba ni diki."
"Oweko atura mapud kwer ne pe otum."
"Owoto maber me kato woko ki I dogola me kato woko adek weng labongo ayela mo."
"Ngo ma obedo atir mamyero kitim?."
"Ludito aryo makomgi dongo tutwal gumako muduku."
"Lutuk odilo tiyo ki tyengi me gweyo odilo."
"Lanyom maleng ma lacoo oruku koti matar."
"En cito bot ajwaki."
"Pingo imiye lewic I nyim wele"
"Obino ki anga?"
"Pe angeo lacoo ne."
"Otwono latin ne cam."
"Dwon me miyo poc miyo ki dano miyo lworo tutwal I dano."
"Kinbolo ter ne I ngee motoka pikap me dabol kabin."
"Pingo omiyo Jami ma pe meggi ki dano?"
"Lek meggi obedo ngo?"
"Motoka ma oyoke obedo ka ngweco madwir tutwal."
tindikutuura n'abazaire."
"Motoka ne obale pi peko me nyono me ie."
"Owinyo arem I kome ingee poto piny."
"Onino I latin ot matye ki kore adek ma pe kiwero ki rangi bene."
"Ogoyo dogola matek me loro ne I ngeye."
"Cwer cwiny bene donyo kace itye katutte ki kwo."
"Kwo ma ikwero ni ipeke ki gin makun itye kwede pe obedo ber."
 kijja kuba kikyo."
"Okwanyo koti ne ka oketo iwi kom."
"Woto kun nongo orwako cinge I jeba."
"Pol dano lworo jok."
"Pire pud tek?"
"Kiloro wiye I ot kol me jela."
"Wakwo I lobo matye ada."
"Iwinyo maber ka ngat mo mari."
"Lutkot ogoyo yen ma obedo I dye kal"
"Kotoma itunga ngul iarei
"Atuku tuku wek koma obed mayot dok mamwonya."
"Watye ki gwogi aryo I gang."
"Puruguram me tivi mene ma imaro loyo?"
"Tye ki nying me leb munu maleng tutwal"
"Dano adi makwo I ot caani?"
"Wode tye I kilac me dyere ki I nacari"
"Cati ne peke ki bote."
"Amito doko lalonyo."
"Diki tye nino ne me yweyo ki I gang tic."
"En onongo lutino tye katuku I poto labolo."
"Lacene pong tutwal I kare me kot me dwe me apar wiye acel."
"Pot labolo otwo woko."
"En owilo cwit mogo ki lutino rudi ne."
"Watedo lacene I ngee kwanyo tyengi ki bwomgi."
"Cwit ne obedo me rangi mapat-pat."
"Kikwero kabwera pien giburu yot-kom pa cwec ma orumuwa."
"Awinyo mit pa moo kic mamakke amaka i doga."
"Lurok oringo okato otwa laworo dye-wor."
"obedo kalingo cal kun ringo ito malo iwi cere."
"Wamito wace lok angea ne oyot-oyot."
"Mego pe obedo kamito ni watuk kwede."
"Latin caani kite rac."
"Waya obino ki Kampala dicitrwik."
"Lacene tye ki bwomgi ki tyengi bene."
"Yamo ne obedo kakuto pot labolo ne tenge ki tenge."
"Owiliwa cwit mo."
"Eri 'be sufuria erini bi driari drileonzisi ra"
"Kidi ne ongeny i ngido ngido matino-tino."
"Wabedo lurem matek kadi bed ni lageng pa mego obedo tek tutwal."
"Pingo ma ibayo donge ma odong?"
"Watye I tenge ma oloyo."
"Obedo ki wok lak aryo mapiny ma odong twolo."
"Ngo ma omiyo inyero?"
"Labolo ma olong mit."
"Lak lutino lukere dongo oyot-oyot tutwal."
"Cital myel mege omiyo wanyero dok maloyo."
"Poto labolo ne tye I ngom me ektea abic."
"Ngom caani dong pe mege."
"Kwara obedo lacoo ma otii tutwal."
"Opito yat macungwa ki pai-pai I teng poto mege."
"En obedo lapwony I gang kwan me yunibaciti mo acel me kin mabeco loyo weng I lobo kany."
"Dul ne obedo kamito dul pa jo madoro\/moko tam manyen."
"Dul ne oribo jange makeme ki cat kacel ki me yenyo cuk."
"Mine ocako gwoko gwen mwaka ma okato"
"Two aburu omako opego mege woko."
"Obito mine me wilo ot manyen."
"Gamente ojuko tic ki kabwera."
"Two Ebola opoto I caro ne."
"Wege poti labolo ne gucako dul mameggi laworo."
"Lutela makiyero manyen ne gitye atera me kwonge pi tic."
"Dul aryo ne guketo cinggi I waraga winye me giko daa ki telle meggi."
"Dul ne okatti ki dog tic manyen I tenge me tela."
"Gang kwangi oloyo pyem tuku hockey laworo otyeno."
"Awoto I kwer ma obedo I cwiny boma ne."
"Wore tye ki den me ciling me Uganda milyon abic."
"Lador tic oyubo kacokke ki jo manyen ma oketo limgi I biyacara dul."
"Abili omako dul pa lukwo i cwiny dye-wor."
"Lutino aryo ne gulwii ki I kem pa luring ayela I ceng angwen ma okato."
"Abili ocako kwede lwii pa mabuc laworo."
"Wel cukari omede naka wa I ciling alip abiro me Uganda i dwe ma okato."
"Wora tye ki cuma me yubu cukari I caro."
"Tic me wilo jami me gangi tic tye ki yoo mapat-pat me aluba."
"Ba azita sipi kani legikoni 'diyi ti dri aje a'yota musoro afa isuza driari driari ma dria."
"En obedo latela cako wa i tidi ne."
"Lugang ne gunene macalo ladic."
"En pe ocwako dul me cungu iwi bye mo keken."
"Lutino kwan me puraimari ne gutimo kwed I kom dul me cungu iwi-bye ne."
"Lapwony omiyo lworo ki lutino ma epwonyo."
"Kicule cente wek olok nguna I kom kop me mako dano ne."
"Wel lutino ma obunongo two kolera tye kamedde tutwal I kin lutino makwo I kabedo maraco ma opong ki dano."
"Otoo ki kwidi two jongo pien onongo pe romo nongo yat."
"Gnag kwan ne ocoyo adwogi kwed mege I buk tic."
"Ocamo ringo ma kibyeko ni obedo ki kwidi cwa."
"En tye kama kigolo ie jabo."
"Tim me tuku odilo me lobo tye ki lucwak mapol tutwal."
"Kwero nino nywal ne pe okato kit ma oyubu kwede."
"Tuku odilo me kare ni kibinyuto atir iyi tivi makany."
"En ocako kwan me pwonyo leb Kiswahili."
"Luwot aryo ne pe guniang leb ma lucaro ne gubedo kaloko."
"Omine tye ki yub me cako poto me puru obwol I Jinja"
"Abili ne guwaco ni dano ocung ma guweko bor piny mo I kingi."
"Won-kom me LC acel me Kamuli obedo ki kacokke ki lupur tyang mogo."
"Langol kop owaco myero kimedde ki kwedo kop me nek ne."
"Ocung i nyim dul me miyo pwod laworo otyeno."
"Jo maotyeko kwan okok I kom jo ma otii matye katiyo tic pa gamente."
"Wone oywee ki I tic pa jang gamente ne I ceng abic ma okato."
"Kimedo rwom pa mama na me oo I rwom pa lador tic me I dul ne."
"Tic mege me acel obedo coyo lutic manyen me leyo ka lutic macon."
"Otel\/ot cato cam ne pud tye ki oda\/lwongo me kelo cam mapol mapud pe gutiyo iwigi pi nok pa lutic."
"Pido pa lucungu pi lwak I ot moko cik ne tye cabit mabino."
"Kot pa mony tye ki dano abiceil keken I dul pa jo mangolo kop."
"Lunyodo ne pud pe onongo cente makipoko ki anywali ma otii."
"Lucungu pi lwak I ot moko cik tye kawinyo marac pi jo makiburugi i yub me nongo kony."
"Ocoyo adwogi me tic I kom magoba pa kwai nyanya manyen ne."
"Dano me caro pe maro yee\/tic ki diro manyen"
"Gamente tye ki yub me poko tanarua ober ki dano ducu me lobo man."
"I kare mapol kabedo me caro pe bedo ki yoo me lwenyo I kom two."
"Omine onongo mic ki bot ladit lobo pi tic maber ma otimo."
"En pe oturu cik mo keken I kare ma olaro lutino aguu negi."
"Obedo lawii gangi kwan adek ne."
"Ocuku cwiny I kom gedo Cuma me yubu jami I but lobo enoni ducu."
"En obedo wonkom LC acel pi kare malac."
"Dul pa lutela me caro konyo me tyeko pido matino-tino."
"Kema me miyo\/kwanyo remo obedo I gang kwan me yunibaciti ne pi dwe acel kulu."
"Gang kwan me yunibaciti tye ki lupwony matye ki kwan ma oporre manok."
"Ger meggi oket pi lok me kingi ma pe obedo maber."
"Kiyere me bedo langol kop I pido me ngom meggi."
"Lutic omiyo tic ki lador tic manyen me medo cat pa dul ne."
"Pido mege obedo kakuru pi mwaki adek."
"Lador dul ne tye kakano ngec makwako lutic manyen ki rwom me dog ticgi"
"Kiketo winyo pido ne me agiki I dwe me abic."
"Ladit lobo ne owaco ki lutic pa gamente ma otii me weko ticgi."
"Tim me tuku odilo ne nongo lutuku matino-tino mwaka ki mwaka me leyo kaka ma otii."
"Gang tic ne oyubu kwer me jolo lutic manyen."
"Odonyo ki redio I gang kwan."
"Okwilo ki abili kama lukwo ne tye kakane ie."
"Ocelo ngat mo pi yoko motoka ne."
"En keken aye byek me neko lacungu pi lwak I ot moko cik obedo I kome."
"Dul madoro tam myero omii twero ki lawii tic me kelo jami manyen."
"Gamente obedo ki miti me ngolo lancic me tic pa dul ne."
"Gang kwan ne ogiko coyo lutino kwan manyen pi kwed me kwalo peny."
"Tye ki niyee ni lacungu me bedo ladit lobo ma en cwako oloyo yer."
"Tela manyen mitte wek lobe mapat-pat omed dongo."
"Kiyee ni olok ki lucoo lok angea inge pido mege."
"Kiloko lawii but dul ne makeme ki cat ki dako."
"Kitiyo ki yub me kubbe iwi yamo me katti ki nguna I kom too mege."
"Onongo waraga ma omiye twero me tic I dul pa gamente ne pi mwaka abic."
"Duol ne oloko luticgi ceng baraja ma okato."
"Kileyo lapwonygi me cura laworo ki lapwony manyen."
"Ocoyo ododo ma pe atir I kom weko tic pa wone ki I dul ne."
"Abili ne oloko ki lucoo lok angeya"
"Dulo ne okobe I gangticgi me Mbale."
"Culu cul kwan mege obwoye."
"Nino me agiki me coyo waraga ma openyo pi kwano nono tye tin."
"Openy me bedo pi mwaka acel labongo kwan pien mine otoo."
"Tye ki mwaka apar wie acel."
"Pe tye katimme maber kit ma myero dano otimme kwede."
"Lupwony dini tye kaweng I gang kwan me yunibaciti."
"Lamera pe oyac pi lur"
"Lur mege obedo pi lok makwako yot-kom"
"Kidote pi tyen lok me neko jirani ne."
"Lutedero mogo gubedo kamiyo tam ni abili myero omake pi yak ne."
"Oyeto lupilida mogo pi keto lok me cente me acel kaka lok me ngol matir."
"Lupilida mogo cungu i ngee dano mogo malubal pien gitye ki cente."
"Lapilida mege otenge pido ne pien onongo lim me bite ki bot ngat makidoto."
"Loko nyingi labongo kwonge I nyim langol kop weko karatac megi weng pe bedo ki nying marom."
"Jo mogo tye kaloko nying pien cik mo peke magengo man."
"Yoo mogo me aluba ite cik myero obed tye me loko nying."
"Moo makinongo I caro megwa okelo tic ki bulu."
"Gamente ogedo cuk manyen I dicitrwik megwa."
"Gwoko kic obedo gin makelo cente maber tutwal ki gangga."
"Kicuku cwiny lunyodo me pwonyo lutinogi kit me kwo maber mapud pe gucwalogi I gang kwan."
"Pwonyo lutino yoo me kwo maber mapud pe kicwalogi I gang kwan konyogi me ribbe maber ki luwedigi."
"Akwano I gang kwan me yunibaciti pi mwaki abic mapud pe adoko daktar."
"Kwan me puraimari obedo pi mwaki abiro aa wa con."
"Atamo ni lutino myero ocak kwan me puraimari nongo gitye ki mwaka abic."
"Otoo I can me gudu ma otimme odiko matin ni."
"Ladwoco nongo pe romo juko bac ne pien obedo kadwoyo dwok ma en omer."
"Ladit tic ne obedo kamito ngeyo wel cente ma lawil oculu pi bongo ne."
"Lutedero tye kakok pien pe gunongo cul magucikke me culogi."
"Oloyo del me pyem rette ma obedo tye."
"Obedo langwec madwir loyo weng I pyem ngwec me kin piny."
"Kiyero tim mamegwa me cungu pi dictrwik megwa I pyem tuku me lobo man."
"Kimake labongo waraga mamiyo twero memake."
"Lucungu iwi bye mogo pe gigwoko cikke ma gimiyo I kare me bito kwir."
"Lutic pa gamente mukene penyo cente kibotgi kawek gitii I komlokgi."
"Lutic ne gukok I kom ladit ticgi bot dul madoro\/moko tam."
"Kimake pi bal me buyu lim."
"Kiweke pien caden mo peke manyuto ni okwalo cente."
"Abili mogo kano caden ka gitye I kabedo mabal otimme ie mabalo tic me kwed."
"Abili myero oruk roc I cinggi ka gitye I kabedo ma bal otimme ie wek pe gubal caden matye."
"Gamente myero onong ngom mukene me kobo luring ayela ma welgi tye kamedde ameda."
"Emunyale ma kalafe angiri tu aga district ni eco ta mba ri ra."
"Kijwiko rwom mege me doko lawang lador tic pi tim ne marac I kom luwil."
"Kicimme me bedo lawii coko pa gamente me Uganda."
"Cwinye yom tutwal pi tic manyen ma onongo"
"Kimako omera i ceng cabit."
"En tye ki lucaden me nyuto ni ada pe otimo bal mo dong myero kigonye."
"Camcana kacel ki can tic aye dong peki madongo loyo weng I lobo Uganda."
"Gamente ocikke ke poko kweri ki lupur."
"Kigonye ki I buc dyeceng matin."
"Kinene matye kadonyo I motoka pikap matar."
"Oyeto luwote pi cako lweny ki lutic mukene."
"Oweko tim me tuku odilo ne."
ekifubiro ky'okugingirira n'okufeerwa omurimo."
"Okelo lewic madit I kom ganggi ki tim me mat mege."
"Gunongo ni mac ne ocako pien kandol opoto iwi kabuto."
"Bal ma obedo I ot butu obedo dwong maloyo pien mac ocako ki kunu."
"Abili aryo otoo I can me gudu ne."
"Otoo ki two lyeto\/malariya."
"Meya ne otoo ki two aona opio."
"Lutic mogo orwenyo ticgi I kare ma dul ne okelo aloka-loka I kin lutic me jange meno."
"Kicimme me bedo lalok pa dul me cungu iwi bye ne."
"Aleyo kom me bedo lador dul ne ki bot babana."
"Waloyo tuku ma obedo ki gang kwan matye jirani kwedwa I dwe ma okato."
"Guloyo tuku me agiki ki golo aryo."
"Amu ndu ndu irini ma ru tujara driri eji yi eji eri fe 'ba afa je'ba 'diyi aba aba"
"Coyo biyacara megi twero konyi me nongo lukactoma mukene pien wubedo dul matir."
"Atye ki calun me I kabedowa."
"Lamera obedo latim peny ma otimo maber loyo weng I dicitrwik I mwaka ma okato."
"Pe obedo kawinyo maber I kare me peny ento pud okato peny."
"Gangi mapol tye I kwer I but lobo ne mapat-pat."
"Okwanyo adot manongo me un ma nongo otero I kom ladit ticce."
"Pe kibiyabo gang tic ne pi nino abic mabino anyim ni."
"Kimako larema odiko matinni."
"Kitye kadote pi bal me kwalo cente ki I dul ne."
"Kigonyo gi ki I jela laworo."
"Gamente mito ni kot me lobo mawoko aye ongol kop meggi."
"Langol kop ne ogonye I ngeeculu cul mamitte me bedo lamabuc mawoko."
"Lutino kwan ne gutimo maber maloyo me mwaka ma okato."
"Adwogi peny me mwaka ni obedo maber loyo pud weng cako ma kiyab gang kwan enoni."
"Guturu meca I gang kwanne kagucako jemo I kom lupwony."
"Kicoro nino me pido ne naka wa I cabit mabino."
"Kinongo ni otimo bal me kwalo jami ki ot pa jirani."
"Pe dong abiwilo gin mo ki I dukan caani matwal."
"Pyem tuku me odilo ne obucako I cabitti."
"Tuku ne otum labongo nongo ngat ma oloyo."
"Kikatti ki nino me tuku mapat-pat me mwaka ni."
"Kigedo gudu manyen I caro megwa."
"Tic me gudu tye kanyayo pong pa motoka I gudu me boma."
"Roco gudu weko wot pa motoka doko yot dok jwiko timme pa can me gudu."
"Lador dul ne gitye kalaro lok gin ki lalub kore I kom byek me lim mamitte pi tic me gudu ne."
"Ludito dul me cungu iwi bye ne pe giromo winye iwi nino me bolo kwir ne."
"Telle me kin lutela ne ojuko yub me gedo cuk ne."
"Jo mogo tye katic ki mac elektriciti I kwoo labongo kubu ne I yoo matir."
"Ot meggi omako mac pien kubo mac ne pe obedo I yoo matir dok otimme marac."
"Kicoro nino me kacokke megwa me jang gamente mamegwa pi poto pa gemo."
"Dul ne bipoto\/tur kace lutic me oribbe me tic kacel."
"Bang odwoko cente manongo kikwanyo ki I akaunt mega."
"Pe oporre me bedo lawii dul ne manyen."
"Lupur ducu myero ocoo ngomgi ki dul madoro lok kom ngom."
"Nguno jang yat kawa miyo gikelo janggi manyen ki nyige mukene mapol."
"Gamente opoko kodi kawa ki lupur I caro mega."
"Wabiwero wer lobo mapud kwer pe ocako."
"Okwayo kica pi cik pa ladit tic."
"Okwayo kica pi dange I kome I kare me kacokke."
"Gamente oketo wel cente matidi I tenge me pur."
"Dyang megwa otoo I ngee miye yat neko kwidi ma dup."
"Pe obedo ki yomcwiny ni pe kimedo rwom mege I dog tic."
"Pe kitimo gin mo kadi bed ni kicwalo koko mapol I kom."
"En bene obedo acel me kin jo ma byek me buyo lim obedo I komgi."
"Pe dong moko tam I kom dul ne."
"Aloka-loka mo obucibedo tye I dul ne."
"En obedo ladit lobo me acel madako."
"Kiyere me bedo lalub kor lador dul enoni."
"Otito jami weng ma otimme I wot mege ki lureme."
"Dul ne culu mucoro mawele tye ciling milyon pyer abic me Uganda mwaka ki mwaka."
"Wabedo ki kacokke ki lakelwa jami me moko oo pa jami."
"Piny lyet tutwal I Dubai."
"Wajoko ciling milyon apar me Uganda pi kwero nino me tuku."
"Gamente okatti ki cente mo me konyo lutuk odilo."
"Okwero woro cik pa ladit ticce."
"Watye kakwero cik manyen mawacco ni pe kibimiyo cam me dye ceng ki lutic."
"Pud tye I buc."
"Acungu pi bal pa omera ki aculu pwod makingolo."
"Ocungu pire I kot kadi bed ni ngeyo maber ni ngom ne obedo pa daa-too."
"Pud kijuke katic pi cabit aryo kun nongo pud gitye kakwedo kop ne."
"Dakrat lak pe romo timo yang me aduno pien man pe obedo teng tic ma okwano."
"Ongolo nyut  mege ma obedo kawaco ni myero kimak lacoo ne."
"Buloka gingolo wel cente mamalo kara wek ginong magoba mo."
"Watye kayabo jang dulwa mukene I but lobo man mapat-pat."
"Kimedo rwom ne me doko lalub kor lador gang kwan."
"Obugamo tic me bedo lawii dul me mony."
"Wora obedo jeneral I mony."
"Jo mukene timo tic I te tela pa ludito ticgi ma obedo ki mwaka matino loyogi."
abahingi baingi batandikire kuhingira okuguza."
"Bedo ki biyacara matino-tino omiyo kero ki mon ki bene okonyogi me ringo kwo I can."
"Gamente oloko but pencik mapat-pat I ngee mwaki mapol."
"Wabiyero wonkom me caro ne odiko matin."
"Omera tye acel me kin jenerol me mony mapud kicimo acima."
"En obedo latic matidi loyo weng I gang tic ne."
"Wakeliwu ododo me kwo pa ladit wi mony."
"Ocayo tim pa lutic mege me moko tam labongo nyutte."
"Ociko lagwok ot me dunyo ot ne weng."
"Myero kipwony lutino me lwoko cinggi mapud pe gucamo."
"Lutino ne gupwonyo kit me tedo mugati kek."
"Walwoko cingwa ki cabun ki pii ingee tic ki coron."
"Pwonyo lutino me lwoko cinggi mapud pe gucamo gwokogi I kom camo kwidi."
"Apwa tye madwong tutwal I gudu mapol pien piny lyet tutwal."
"Pud pe wanongo kot mo I dwe man."
"Piny ne lyet tutwal ninoni."
"Kot ongolo waraga mege me kwayo bedo mabuc mawoko."
"Kitye kadote pi bal me teto cing lakactoma I waraga winye."
"Pi kiyee ki lucungu me bito kwir I ceng bolo kwir."
"Pe dong kiyee ki dul ne me cwako bito kwir pa dul mo keken me cungu iwi bye."
"Kidiye me tito kit ma onongo kwede cente ne weng."
"Oo I opici\/gang tic cawa aryo me odiko."
"Odonyo I motoka ne ci ocito."
"Oloko kedwa I kom tangi pii manyen makigedo."
"Pol dano ma pe otyeko kwan pe romo nongo tic I lobo man."
"En tamo ni ber ne pe oporre me pyem bedo laber me lobo Uganda."
"Pe abedo lamema me tim me odilo caani."
"En ocako biyacara mamege i ngee kare makiryeme ki I tic."
"Pol dano ma pe otyeko kwan tye kacanne me nongo cente."
"Otwomo pii ki dano I caro ne me nongo cam."
"Dwe me acel obedo dwe marac tutwal pien pol dano nongo tye katutte me dwogo iwi tyengi ingee tic ki wel cente mapol tutwal I kare me karama."
"Akaulo naka ipucito luka Elap Loitomonetaarei apotu sio aloto Dubai kanu ekaru loitetet."
"Balo cente ne I kom jami makonygi peke pien pe tye ki byek manyuto tik ma myero otii ki lim mege."
"Lutedero mogo peke ki gin acama."
"Pol kodi otwor woko pien pud pe wanongo kot pi dwe dong aryo."
"Tangi pii ne tye bor tutwal ki kany."
"Watye katic ki wel cente madit tutwal I kom pii."
"Dano kombedi pe twomo pii ki I kulu pi tangi pii manyen."
"Kiwire me bedo rwot me ker caani."
"Kimedo rwomme ki I dog tic pien obedo wat ki ladit tic."
"Dong obedo I jela pi cabit adek."
"Ngom ne tye nono pien wege me oketo gin mo ie."
"Gamente mito cente madit tutwal me culu pi ngom pa lutedero."
"Gedo me gudu manyen ne oryemo lutedero mapol ki I ngomgi."
"Warwenyo pol waraga\/karatac mapigi tego I mac ne."
"Pii ne opong I ot butu ki namo."
"Abili tye katemo me ngeyo ngo ma ocako mac I ot opici madit maloyo I gang kwan me Ivory Towers."
"Lupur mapol tye kagwoko apwoyo pien tye ki magoba madit tutwal."
"Tye katiyo cente madit tutwal ki I dukan."
"Wel anywali me Uganda manok tutwal aye camo ringo apwoyo."
"Tye kadoto ladit ticce pi unne I gang tic."
"Wanongo lapilida me cungu piwa I pido me kot ne."
"Otuku maber oweko oporre me cito I pyem tuku me golf."
"Gumoto golo I dakika aryo me cakke pa tuku."
"Obibedo acel me kin latuk odilo maber loyo weng I lobo."
"Lumema ne peke ki cwak I kom cik manyen me dul me cungu iwi bye ne."
"Tye lucungu abicel I yer pa ladit lobo."
"Omiyo lutic mege pwoc me kwero karama pi tic matek magutimo."
"Lutic weng nongo mucara pi ticgi I dul man."
"Cik matek myero obed tye I kom golo moo I alii."
"Waloyo timgi I tuku mupira abola malubu kot me agiki."
"Gumoto golo madwong I tyeng tuku ne me aryo."
"Wan weng wabyeko ni tim ma obino welo obuloyo tuku matin."
"Waloyo pyem tuku odilo me kin gangi kwan."
"Luring ayela mapol tye kabino I lobo man nino ki nino."
"Omiyo bongi ki cal mapol tutwal ki lutino kic."
"Watiyo ki cim me cwalo cente macalo kony me konyo gang me gwoko lutino kic ne."
"Ot yat ne obikelo yub me miyo remo ceng abicel."
"Kikobe I ot yat mukene."
"Kacokke mo tye I kin lucungu I yer pa ladit lobo."
"Obedo atera merwatte ki lupyem kwede."
"Tye ki kacokke ki lador ticce me nywako lok I kom anyim mege ki dul ne."
"Lutela cungu iwi bye guwinye ni yer omyero obed maber labongo ayela."
"Wilo dege obedo I byek me lim me mwaka me lim man."
"Gamente peke ki cente me timo tic mapat-pat."
"Gamente aye keto cente I tic me kwed me gangi kwan me yunibaciti."
"Tuku me adong bokcing tye ki rwom ne mapar-pat."
"Gamente tye kacuku cwiny I kom tic ki yoo mukene me nongo mac macalo sola."
"Gamente oketo cente me tero mac elektriciti I kabedo me caro."
"Lobe me dul lobo Afrika kunyango myero ojwik rwom me demo limgi."
"Rwom me tet I Afrika kunyango dong odongo tutwal."
"Kilejiya obedo kabedo me kuc."
"Lunyodo myero ogwok lutinogi."
"Jang gamente makemme ki pido otiyo ki cente madit tutwal me pango odi kot."
"Abili pe yee lok me guru lwak me loko kwedgi lok me cungu iwi bye labongo nongo twero."
"Dano mogo pe tye ki gen I kot."
"Coo myero okel jami weng mapigi tego mamite I gangigi."
"Gemo ma opoto I wilobo ni obalo biyacara ki tic me lim me lobo"
"Gamente myero okony dano magoro mapeko twero poto I komgi oyot-oyot."
"Gamente myero oyubbe\/ogoo pulan maber pi dano ne."
"Dul pa gamente makemme ki moko cik tye ki tic me moko cik."
"Lucungu iwi bye myero olub cik mogo makiketo pigi."
"Dul pa lucat nongo cuk me jami acata pa lumemba meggi."
"Myero kicoo dano matwero I dog tic me tela."
"Dul pa lutic mapat-pat nongo lim ki lumemba gi."
"Two kanca acel me kin two maraco tutwal I wilobo."
"Wel cente me cango two kanca tek tutwal."
"Pol bulu pe the ki tic."
"Lupur myero ocak tic ki yoo me pur mabeco."
"Gamente oculo dano ma kiryemo ki I ngomgi pi lok me moo makinongo cocokki."
"Piny ma pe Ber tutwal balo cwiny dano woko I kom tic me pur."
"Gamente ogedo odi yat mapol mukene I but lobo ne mapat-pat."
"Myero kicul dano makiryemo ki I ngom ne."
"Gamente miyo ciling alip pyer aryo ki jo ma otii dwe ki dwe."
"Lutela me South Sudan tye ka tutte me tyeko peko pa dano."
"Lweny I kom gamente tye I lobo mogo matye jirani ki Uganda."
"Lutela cungu iwi bye myero owor tekwaro."
"Bulu mapol onongo magoba ki I kom yub pa gamente mapat-pat."
"Kiculu pol dano marac."
"Luleka myero ogik leko dyangigi I ngom pa dano."
"Lobo weng acel ki acel tye ki twero me gwoko woro magitye kwede."
"Yer myero okat ki kuc I kare weng."
"Uganda pe rwako wiye I lok me lobo mukene."
"Uganda tye ki lucungu pigi I ot moko cik me dul pa lobo me Afrika ku nyango."
"Gang tic makwako lok angea pa gamente ngat madoro en aye lalok pi gamente."
"Lobo Amerika tye ki jami awora mapigi tego makwako tela pa lwak mapol adada."
"Yer pa wege kom me tedero okato ki anywena nywena mapol tutwal."
"Dul me cungu iwi bye mapat-pat mape giyee ki gamente myero guyer ngat acel keken me cungu ka wigi I yer."
"Gamente okelo luket lim I tic ki biyacara mapol ma oaa ki lobo mawoko."
 amakorero tigakakura."
"Anywali me lobo Uganda mito mac matiyo maber dok macobo miti pa ji."
"Dul madoro tuku adong bokcing bilego lim mukene ki bot gamente."
"Kiyabo kabedo me pwonyo adong bokcing mapat-pat I lobo ni"
"Dano tye ki mar matut tutwal I kom tuku."
"Tuku obedo tic makelo lim."
"Kabedo me pwonyo tuku odilo ki lutino pwonyo lutino ki ngec me tuku ma okwongo."
"Gamente tye ki miti me jwiko wel cul me doro tic."
"Pol lutic pa gamente mito kimed mucara meggi."
"Gamente Obedo mucoro iwi kongo."
"Mato Kongo matek okelo peki makubbe gero I gang."
"Dano mogo me caro lumat matek tutwal."
"Dul me Police Standards Unit aye miyo pwod ki abili ma otimo bal."
"Gamente myero omede mucarara lugwok kuc."
"Gamente myero omede byek me lim pa abili."
"Gamete otu ongmbo ofuta agrikica niri trayi geri amuti e'yo ori ezoza ni ondrepi National Agricultural Advisory Services niri vusi 'bo"
"Mitte ni lupur myero onong kodi mapat-pat mabeco me rwom mamalo."
"Lupur tiyo ki yat makilwongo herbicides me neko doo."
"Uganda myero ocat ki lobo mawoko cam\/jami apura mabeco me rwom mamalo."
"Lutino mogo me caro nyome con tutwal."
"Tela pa gamente mapat.-pat me but lobo nongo lim me timo tic mapigi dong ongenne."
"Gamente omede wel lim makimiyo ki bulu me timo tic magikwo kwede."
"Myero obed lamemba me bolo-i-cup me ka wek onong cente enoni."
"Lobe mogo gwoko dul me biyacara me lobogi I kom pyem matek ma dul me lobo mukene kelo."
"Pol anywali me lobo Uganda tiyo I tenge me pur."
"Anywali me lobo Uganda myero ocam cam mabeco mapat-pat kom mito."
"Dul pa dege makilwongo Uganda airlines ocako ticgi odoco."
"Ludwoo dege nongo mucara madongo tutwal."
"Lucoo lok angea myero I kare weng obed ma pe gidworo tenge mo dok gutim ticgi I ada."
"Abili myero gumar lobogi."
"Lalok pi abili owacci abili bitimo kwed."
"Dano makimiyo botgi muduku myero obed ki adam matiyo maber."
"Ladit lobo miyo mic ki dano matimo tic mabeco tutwal ki lobo."
"Dul me Uganda Revenue Authority aye jogo lim kaka gamente."
"Gamente tye ki cik kacel yub mapat-pat makiktti kwedgi me lwenyo buya\/camcana."
"Dul me the Uganda National Examinations Board nonge I te dul pa gamente makemme ki pwony ki tuku."
"Gangi kwan pa wege myero ogik lok me kwalo peny."
"Dul makilwongo ni the Uganda National Examinations Board aye katti ki adwogi peny malutino kwan me lobo ni timo."
"Kisoro tye ki tic mapol makemme ki limo piny."
"Kisoro obedo kabedo matye godi-godi."
"Uganda tye ki mic me bedo ki lim malubanga aye ocweyo."
"Teng me tic me golo lonyo me te ngom okelo dongo lobo Uganda."
"Gamente myero ogwok lonyo ma lubanga aye ocweyo maber tutwal."
"Medde pa wel moo gengo wot pa jami acata me cito I cuk."
"Wel moo tye ka yubbe."
"Gamente myero oket piny obed maweko yabo tic me biyacara\/keto lim I tic obed yot."
"Lobo Uganda pud mito gedo me tuku odilo mukene."
"Lugwok kuc myero obed ki woro mamalo ki pwony bene me rwom malamal."
"Nino me Valentine bedo I nino apar wiye angwen me dwe me aryo mwaka ki mwaka."
"Luminicita makengo laro loki me ot moko cik myero ocoo waraga me weko ticgi."
"Dul pa mony bene tye ki lucungu pigi I ot moko cik."
"Dul pa gamente makemme ki lok me lim yub dok kwano byek me lim mwaka ki mwaka me lim kaka ladit lobo."
"Dul me ot moko cik makemme ki lubu kor tic ki lim onongo ni kitiyo ki lim pa gamente I yoo ma pe atir."
"Kitiyo ki lim pa lwak me timo tic pa dul me cungu iwi bye."
"Dwoyo dwoco me dwiro nyayo can me gudu."
"Dano myero pe omat kongo ka odwoo motoka."
"En omoto golo pyer angwen wiye abic manaka ocako tku odilo."
"Waloyo tuku ma obedo ki gang kwan mameggi laworo"
"Kiryemowa ki I pyem tuku ne pien latuku mo me tim mega pe oruku bongo tuku."
"Lutuku ne gunen ma o ol tutwal I agiki pa tuku."
"Arai mam kesi etwakiarete abolia na
"Pe kiyee ire me tuku tuku abic me kare me tuku me mwaka ni."
"Myero anin pien aol tutwal."
"Tim me tuku odilo me lobo bene dong odonyo I lweny I kom apoka-poka me kaki ki rangi del kom."
"Guribbe ki lobo mukene me penyo ngol matir pi ngat ma otoo."
"Gangi kwan aryo ne gibipyemo I tuku odilo ma abola pa mon ma lubo kor me agiki diki."
"Atemo kobo odilo ki latuku mukene me tim mega ento labed pa jo mawabedo kapyem kwedgi ongolo odilo ne woko."
"Omoto golo mapol ki tim mege maloyo lutuku luwote weng."
"Oyoko odilo ne atir I kom cuma me wang golo."
"Lamak wang golo ne omiyo ngeng ki dano ducu I kare ma omako odilo ne."
"Cam ma onongo alwongo o oo I wang cawa ki kome."
"Gumoto golo aryo mukene I tenge me tuku me aryo."
"Tim me tuku ne okok I kom lapwony tuku meggi pi loc makiloyogi kwede ki guryeme I ngee tuku ne."
"Lapwony tuku oloke pien onongo awano."
"Otiyo cente madit tutwal Ki i kom biyacara mege me aryo."
"Omoto golo I dakika abic me acakki pa tuku."
"Tim ne nongo oporre me loyo pyem tuku ne pien gupwonye matek tutwal."
"En okobo odilo bot latuku me tim magitye kapyem kwedgi ma ocito omoto golo ma oloyo tuku."
"Kingolo golo ne pien nongo ocungu I tenge jo magitye kapyem kwedgi."
"Pe kibiyee ki lucwak tuku me donyo I bar tuku ."
"Lutedero okwero loc ma lobogi oloyo I pyem myel me kin lobe mapat-pat ki yomcwiny."
"Tim me tuku odilo me gang kwan ne dong oloyo tuku abic weng magutuku kombedi."
"Tim ne obedo kapwonye matek tutwalpi tuku madiki ni."
"Pe obedo ki gen ma ni obuyac I mapud tye ki mwaka matidi kumeno."
"Man tye tuku me kare me pyem tuku mwaka ni ma pyem me ie tek tutwak."
"Odok I waraga mege laworo."
"Kiloyo tim ne I tuku matin."
"Bar tuku ne opong ni pim."
"Watye ki gen me loyo pyem wer matye diki ni."
"Gamente oyee ki tuku mapol mapat-pat me cakke."
"Ruku wara mayaba I nino me cabit obedo turu cik me gang kwan."
"Two korona oneko dano mapol tutwal."
"Wel jo matye katwo ki two korona ojwik woko."
"Tuku me acel me kare\/mwaka me tuku man bibedo cing abic mabino."
"Lutuk odilo tye kalubu cik pa ladit lobo me gwoko komgi I kom kwidi ne."
"Acikere orumu bar tuku odilo ne woko."
"Lukony welo bineno ni wele obedo makingi bor-bor."
"Ot caani tye ki cel ma odongo mabor me gengo lukwo."
"Lapwony tuku ne ociko tim ne me lubu cik."
"Kitwero gweri ki yat gwer man tyen acel keken I kare me kwo ni."
"Gubedo ki kwer madit tutwal."
"Kitwero loko lutuku I kare me tuku kace guol."
"Tim mukene ne gubedo kapwonye matekme loyo tuku mapat-pat I kare me tuku me mwaka ni."
"En tye ki wel makci madwong loyo weng I kor bao me coyo makci."
"Tim me tuku rugby ne tye me aryo I kor bao me coyo makci."
"Tim me tuku odilo caani tye ki gum me oo naka wa I tuku me agiki."
"Dano manok tutwak aye obino kaneno tuku odilo abola pa mon."
"Kiryeme ki I dog tiv mege."
"Obino bote ki daa kun tye ki caden mamoko ni okwale ki dako mukene."
"En ocoyo ododo I kom kwo ne I kare ma onongo pud tidi."
"Lulim piny dok ocako limo lobo ne odoco."
"Tim ne tye ki lee mapol tutwal ma abimaro neno ne."
"Kicikowa me kiro yat me neko kwidi I kom ngat mo keken ma obudonyo I ot-tic ne."
"Ngat mo keken ma obudonyo I kagwoko lee tim ne mywero oruk nyamongenye."
"Dul ne ojwiko wel welo makitwero yee me donyo I ot tic."
"Pe romo yubu kwer me nyomme madit pi poto pa gemo."
"Akemo mako dano mogo kace guwinyo koko pa lutino."
"Kimiiniwa tam ni myero wan ducu myero waruk nyamongenye I karu ducu."
"Ladit lobo ongolo ni dano myero abed aryo-aryo keken I motoka."
"Dul ne omiyo cam ki lutic megi mogo makijuko tic."
"Kom gorilla oume ki yer pien gibedo I kabedo kama ngic ."
"Watye ki gen me tiyo magoba madwong loyo me mwaka ma okato."
"Waneno lyec matye kangolo gudu I tin me gwoko lee tim."
"Kiloro kabedo me gwoko lee tim pien kiloro lobo ni."
"Dul ne lego wele weng me lwoko cinggi ki pii ki cabun."
"Kidiyo dano weng me pimme I kom kwidi two korona I bar dege."
"Kicuku cwiny dano me bedo gang I kare me poto pa gemo ni."
"Uganda tye ki kabedo mamwonya tutwal ma iromo limo I kare me yweyo."
"Dano mogo tye katic ki loro ping makiloro ni me limo but lobo man mapat-pat."
"Carowa tye kamabor tutwal ki dye boma madit ne."
"Kot ma ocwer tutwalli opongo pii I caro ne ducu."
"Odi mogo I caro mega opoto I kare ma oyeng-yeng obedo katimme."
"Obedo ki lworo madit tutwal ni ot ne obupoto iwi gin ki lutino ne."
"Kor ot ne opoto pien onongo dong otyer tutwal."
"Okobo ki I kabedo caani pien lok me kwo onongo onyaa tutwal."
"Muk pa ngom okelo peko I dicitwrik ne."
"Kilejiya me caro ne olego dye-wor tere pi lakwatgi makome rem."
"Kot ocwer madit tutwal ma wii ot megwa oputte woko."
"Lworo omaka I kare ma aneno twol ne."
"Ot lum pa jairano omol ki pii ma opong."
"Kor ot mo acel otyer ka opoto ma en bene tye kaneno."
"Okwero weko gang mege ma otii."
 aticepak ebuni aibiror arai etep edou loepol."
"Pe tye ki wadi matwero miye kabedo nongo pud tye kayenyo gang manyen."
"Lutedero ne olego gamente me konyogi ki yubu pem ma obale."
"Gamente owilo ngom me bedo pa dano ma pong pa pii okelo ayela I komgi."
"Mito weko ot ma ebedo ie kombedi pien dong otii dok tye marac tutwal."
"En bedo I ot mo matidi ki lutino kacel ki likwaye weng."
"Ot meggi otii dok tye marac."
"Wii otwa ocako cwer laworo I kare makot obedo kacwer."
"En tye ki mon adek ki lutino pyer aryo."
"Ot ma waya tidi tutwal ma pe romo lurema weng."
"Pol lutedero makany pe romo pito lugangigi."
"Kitero lutedero ma obwot ki I pong pa pii I dicitrwik macok me gwokke kunu."
"Meya ne olego gamente me keto kema mo pi tutunu pi dano ma muk pa ngom oryemogi ki I kabedo meggi."
"Pe tye ki cente me kobo I ot maber loyo."
"Dicitrwik caani nonge I tung kunyango me Uganda."
"Lakwat ne openyo kony me gwoko mon too ki lutino kic ma egwoko."
"Kot madwong ne otiko balo kodi ne woko."
"Dicitrwik caani tye ki cab-kaunti apar wie abic."
"Kor ot megwa dong ocako tyer."
"Tye kama otyer madongo tutwal I kor ot ne."
"Pe kiyee ki lutino me cito I teng pii makigedo me kwang matut."
"It mogo me kabedo ne otwo pi ceng ma ocungu."
"Bor piny ne pe wotte."
"Kabedo ne ngwece tye kaduny marac tutwal pien paipo me wot pa coron omwoc odiko matin."
"Kodi cek maber tutwal I kabedo caani pien moc ngom ne ber tutwal."
"Kidi ma obedo kangile angila oneko wode I mwaka ma okato."
"Yadi pe tye I kabedo ne."
"Lutedero ongolo yadi ne me weko poti me apura."
"Pol lupur me kabedo caani puru muranga."
"Yadi konyo ngom ki I kom pii mamol matwero molo ngom ne."
"Apito yat muyeme I dye kal mega."
"Tye ki lworo I kom turu dogola odi pa dano matye katimme I kabedo ne."
"Tamo ni got ne tye ki mwaka alip acel."
"Ngwec ot ne weng moo tara keken."
"Pol bulu me kabedo man tye katic I kabedo mapat-pat me golo moo."
"Okwero lok ma ni got ne twero mwoc ki pige ma oaa ki I te ngom."
"Godi kiro gin mo makilwongo ki leb munu ni sulphur I yamo ma balo yamo tutwal."
"Motoka pe romo oo I kabedo matye godi-godi."
"Dicitrwik ne tye ki wel dano makato alip aryo."
"Wacito ka yito got I wiken ma okatoni ."
"Got ne tye ki tim me gwoko lee mamwonya tutwal."
"Got caani twero mwoc I nino mo keken."
"Kingolo pol yadi me kabedo ne me baro bao."
 disiturikiti neeza kutunga emitunga endiijo omu bwire butari bwahare."
"Gang tic madit me dicitrwik ne nongo I bor piny me  kilomita pyer angwen ki dye boma madit."
"Lutedero obedo ki akemo madit tutwal I kom gamente pi loro cuk ne."
"Lutedero pe tye ki yomcwiny pien gamente pe okonyogi."
"Lutedero mogo orwenyo jamigi I muk pa ngom."
"Pud pe ocwalo adwogi tic mege macwalo dwe ki dwe bot ladit tic."
"Pe romo kobo lugang ne pien gipeke ki kamukene magiromo kobo ie."
"Pe mito miyo kwo matek ki lamine."
"Jo muk pa ngom okelo peko I komgi tye atera me kobo I kabedo maber."
"Dako mega orido ni myero wawil ngom me gedo ot mamegwa."
"Dano mogo ma muk pa ngom oryemogi okwero kobo I kem ma kikobogi ie."
"Luterdo okwero weko kabedo ne pien li enoni obedo caro me tekwaro meggi."
"Lawii coko pa gamente odok I lega me kony me lim pa lutedero me."
"Gamente ocimo dul mo me neno ngo matye katimme I kabedo ne."
"Dul me acel pa dano mamuk pa ngom oryemogi dong ocako bedo I gangigi manyen tin."
"Mu aazu tipika erini 'diyi be acini erivile jo ezazu 'bori ma vutia"
"En tye minicita matidi me jang gamente makemme ki miyo kony ki yubbe pi poto pa peki mapat-pat."
"Omiyo tam ki gamente me kobo jo ma muk pa ngom ryemogi I but en dicitrwik marom enoni maber."
"Okwero konyo luwote ki tic manyen."
"Wakobo I kabedo man pien wora onongo tic manyen."
"Pe atye ki gen mo kadi matidi I kom lutelawa me dicitrwik."
"Kot matye ka cwer madwong tutwal ni obedo lanyut pa aloka piny I lobo ni."
"Wonkom me dicitrwik ocoyo dano weng ma muk pa ngom okelo peko I komgi."
"Lutedero owaco ni manaka pe ginongo cam makimiyo me konyogi."
"Gamente okatti ki yoo mapol mapat-pat me jwiko wel jo ma onongo two korona."
"Got ne nongo I wang lobo Uganda ki Kenya."
"Muk pa ngom ne oryemo dano mapol tutwal ki I gangigi."
"Got ne obedo got ma Odongo mabor loyo weng I lobo ne."
"Ngom omaro muk I kabedo ne tutwal."
"Ngom omuk tyen apar I kabedo ne I kare me mwaki bene apar."
"Kom jo ma ngom ma omuk oyiko wigi pe kinongo."
"Ngom omuk tyen mapol tutwal I Uganda kunyango."
"But lobo ma ngom omuk ki ie obedo ki wel dano mapol tutwal ma oweko kabedo obedo kabedo marac me abeda ie."
"Kabedo ne tye godi-godi."
"Myero onyut kit ma otiyo ki cente makimiye me wilo wil."
"Gamente okatti ki cente me konyo lutuk odilo I pyem mapat- pat me kin lobe."
"Tye ka waco ni dako mege aye ocako daa ne."
"Pe anongo cente mo ki bote."
"Omiyo cente mo bot dako mege me wilo cam I gang."
"Aculu but cul me den me wii motoka na me agiki laworo."
"Pe wanongo kony mo manaka mwaka ni ocaki."
"Dul caani pe tye ki cente ma oromo me culu luticce."
"Cente caani kibitiyo kwede me culu cul mapat-pat me gang tic."
"Tim me tuku odilo mapat-pat mukene okok ni pe binongo kony ki bot gamente."
"Dul ne otiyo ki but lim ne me culu mucara pa lutic."
"Tim me tuku odilo me lobo otiko nongo ciling me Uganda bilyon apar ki not gamente."
"Kingolo but cente ma baba na ocwala me culu kwan I mucoro."
"Gamente pe tye ki cente me gedo gudu manyen."
"Pe anongo cente ma gamente ocikke me miniiwa."
"Wel jo matye ki kwidi two korona omede."
"Kinongo two lyeto I kom lamera I ngee pim."
"Lutino ne gunongo kwidi two korona I kare magubedo ka wot me goyo wer."
"Kiwotte ki I ot yat odiko matin ni."
"Wel jo matye kanongo kwidi ojwik I dwe acel ma okato ni."
"Ladit lobo ocuku cwinywa me ruku nyamongenye me gwokke I kom kwidi ne."
"Abili ne gurumu ot ne woko."
"Pe tye ngat mo makiyee me wot ingee cawa acel."
"Dukan me supermarket ne tye kama bor tutwal ki kama abedo ie."
"Dul caani tiyo ki piki-piki me tero cam bot jo ma olwongo cam."
"Pe oyenne ki motoka matino me wot pi cabit aryo mabino ni."
"Gamente ocikke me konyo anywali malupeko I kare me peko man."
"Wii lucat ocung ki jami acata meggi ki woko pa cuk."
"Aloro biyacara me cato bongo na I ngee lok pa ladit lobo ceng abic."
"Kony mawamiyo obedo tutwalle pi lugangi matye ka canne tutwal ki lok me nongo cam."
"Biyacara mapol orwenyo lim I kare me poto pa gemo ni."
"Gamente oloko cente me konyo any waligo mogo I kare makiloro jami I lobo"
"Dul megwa omiyo ciling milyon pyer abic me gedo gudu manyen."
 ejaasi ipucito luka ipetai keda itunga luikidioko adepar akaisarei."
"Icako winyo lanyut me kwidi two koron I ngee nino adek I ngee nongo kwidi enoni."
"Dicitrwik ne owilo motoka manyen adek me tingo lutwo."
"Dul ne bitutte matek me konyo lutedero."
"Lador ticwa manyen omede cawa megwa me tic wek oyub ticwa."
"Ladit lobo ociko lutela me dicitrwik ducu me tero lutwo I ot yat."
"Kidaa I kome pi laro lok ki ladit ticce."
"Kibimako ngat mo keken makinongo obu woto dye wor."
"Kwidi two korona kwange oyot-oyot tutwal I kin dano ma ogurre."
"Mitte ni nac guruk nyamongenye ki roc kace gitye ka tic I kom lutwo."
"En owilo macungwa ki muyeme."
"Acito I cuk ka wilo cam makibicamo I kwer."
"Roc otum limwici I ot yat ne."
"Daktari mogo tye ki lworo ni two ne bimako gin bene."
"Neinapia jo aitabalan nuka aituk ka ekume
"Gamente otiyo ki cente madit tutwal me wilo jami me pimo kwidi korona."
"Pe oyenne ki lutedero me wot dye-wor."
"Kapakio najaar ekorona
"Abili omako motoka ne pien obedo kwadwoyo motoka I cawa makijuku ie wot."
"Pol pa lutedero tye ka lubu cik pa ladit lobo maber tutwal."
"Odongo ladit ticce pien obedo ka unne."
"Myero kitii ki motoka pa gamente me timo tic pa gamente keken."
"Lacung pi ladit lobo I dicitrwik tye ka pwonyo dano I kom kite magiromo gwokke kwede I kom kwidi korona."
"En obedo wonkom me dicitrwik."
"Kimako omera laworo."
"Caden ne otito ki abili kit ma can me gudu ne otimme kwede."
"Kidote pi kwero ka lubu cik pa ladit lobo."
"Okeng kacokke pa dul me dicitrwik odiko matin."
"Obedo katic ki motoka pa gamente me timo tic mamege gire."
"Wamoto golo aryo I tim mabino abina botwa."
"Tuku mapat-pat odwogo ento kiyee ki lutuku keken me donyo I bar tuku."
"Kijuku tuku odilo weng pi dwe adek."
"En obudwogo I gang tic ingee cabit mabino."
"Omoto golo mege me adek I tuku acel enoni."
"Tim ne tye ki lutuku makato pyer adek."
"Wabipwonye matek tutwal pi cabit aryo mabino ni wek waloo pyem tuku me lobo ne."
"Tim aryo weng guloko lutukugi tyen adek I tuku ne."
"En ocungu I ngeya I rek ne."
"Arai mam oni itelekaari abolia na
"Tuku ne bicako diki dye-ceng."
"Tim ne ocakke mwaki makato miya acel angec."
"Aneno tuku ne I ot mato kongo mo matye cok."
"Oywee ki I tuku odilo mwaki aryo ma okato angec."
"Lucwak tuku pe tye I bar tuku ne."
"Neno tuku ne ki ganggi weko ibedo agonya me timo gin mo keken."
"Lunen tuku gudange ki yomcwiny me cwako golo ma omoto."
"Kipimo lutuku weng acel ki acel mapud pe gudonyo I bar tuku ne."
"Abili ocelo muduku I yamo me keto lwak ma onongo ogurre."
"Obedo tim me odilo maculu mucara pa lutuku."
"Lucwak tye kaneno odilo ne ki gangigi."
"Wabedo ki lega me woro tipu pa jo ma otoo mwaka ma okato."
"Wan weng wadongo cingwa ki latuku ma otuku maber loyo weng ki idye bar."
"Lucwak ne gubedo kadange malongo tutwal ki yomcwiny pi golo ma tim meggi omoto."
"Tim megwa oloyo tuku me agiki I pyem me lobo."
"Lunyodo mogo tye katero lutinogi marac tutwal."
"Ticwa obedo me konyo lutino kic me kin gangi wek gutyek kwangi."
"Dul ne tye ki jange I dicitrwik pyer angwen I but lobo man mapat-pat."
"Dul ne tye kakonyo lucan ki cente me konyo gangigi."
"Lutino mogo oweko kwan pi poto pa gemo ni."
"Dul ne omiyo cente me wilo yat."
"Dul ne omiyo kom bedo pa lutino kwan ki gang kwan me caro ne."
"Ogoyo can me kwer ne."
"Amiyo buk me coc ki lutino mogo me carowa."
"Dano mogo orwenyo ticgi dong pe giromo gwoko gangigi."
"Lutino kwan me caro pe gitye kapwonye pien lunyodo meggipe romo wilo komyuta."
"Gamente binongo yoo mo me konyo lutino maguweko kwan."
"Dul ne obedo kakonyo jo ma otii I kabedo ne."
"Tic ne kibitimo I dicitrwik angwen mapat-pat me lobo man."
"Coo mogo goyo mongi ki I gang."
"Olego lutedero me tic kacel ki abili wek kimak lubal ne gi."
"Dano mogo too pien pe ginongo remo I cawa ki kome."
"Ot yat ne peke ki remo me acika I kom."
"Dano mamiyo remo dong nok tutwal kunyoni."
"Ot yat ne oyubu yub me miyo remo I diki."
"Ba azi 'diyi niini kini ari fezani 'ba karakara ma idri pa ri ku"
"Dul ne tye ki tic me gwoko remo mawamiyo maber tutwal."
"Lutwo mogo too pien malubbe ki rwenyo remo madwong tutwal ki I kom pien odi yat peke ki remo."
"En olego lutedero me miyo remo."
"En obedo daktar pa lutino."
"Lutedero mogo peke ki yore me oo I ot yat."
"Nok pa remo twero kelo too ki mon ma oyac."
"Odwoyo motoka me cito\/bino I ot ne laworo."
"Remo peke I dero\/kabedo me gwoko remo."
"Yub me miyo remo tye ki lucwak manok tutwal."
"Kicuku cwiny bulu me miyo remo pien komgi tek."
"Anywali me lobo Caina ogedo gudu mapol tutwal I lobo megwa."
"Gudu mabeco dwoko wot pa jami acata me cito I cuk yot."
"Gamente ogedo gudu manyen I dicitrwik mega."
"Gamente me Caina oroco ot pa ladit lobo me nono."
"Kompyuta dwoko tic yot dok gwoko cawa."
"Anywali me Amerika mogo waco ni gamente me Caina aye oyubo kwidi ne."
"Gamente me lobo Caina okonyo dongo pa tic me lim I lobe mapol me Afrika."
"Gamente omiyo tic ki dul me lobo Caina me gedo gudu cani."
"Lok anii mogo ma ni lobo Caina oyubu kwidi korona akaka ni obedo goba."
"Lweny me biyacara matye I kin lobo Amerika ki Caina ni dong o oo I Afrika."
"Kidote pi kwalo cente ki I dul ne."
"Mede anyim ki tic ne pe otwere pi can lim."
"Omera oluba naka wa I kwer ne me neno ngo matye katimo."
"Lumony me Amerika mogo tye I lobe mogo me Afrika."
 Uganda ekaba nitegyekwa abangyereza."
"Gamente me Amerika libo I kom lobe mogo me gwoko anywali magitye katero marac."
"Adwii mogo gubedo kamito turu gamente."
"Lweny me lobe mogo tye pi tela me aconye ki dic."
"Lobe mogo me Ulaya ki Asia miyo cik matego tutwal me aluba me miyo kony ki lobe me Afrika."
"Mitte ni biyacara myero kong onong lancic me cat mapud pe gucako ticgi."
"Kimiyo ngom me nono ki luket lim madongo I tic me gedo cuma mapat-pat."
"Lucung iwi bye mogo tamo pi miti mameggi gigi."
"Rwom me gwoko kuc obedo lamal I Kasese."
"Lucungu pi lobo cungu pi miti pa lobogi."
"Gamente twero bedo ki luwanggi I dul me cungu iwibye ma pe yee ki lok pa gamente."
"Lumema me dul pa jo ma pe yee ki lok pa gamente peke ki lim me culu pi tic mapat-pat me dul meggi."
"Lutela dul pa jo ma pe yee ki lok pa gamente myero oribbe woko."
"Dul mapat-pat me cim otiko dwoko kubbe i lok yot tutwal I lobo ne."
"Gamente ocato dul me Uganda telecom."
"Dul me cim ne myero omede ki cato wil dok oyeny cuk pa jami mapat-pat magukatti kwede labongo gik"
"Dul me lok angea nyuto lok ma atir ki niang matut."
"Tim me tuku odilo makilwongo Kampala Capital City Authority football aye obedo tim ma otuku maber loyo weng I mwaka me tuku man."
"Tim me tuku odilo ne oloyo pyem tuku me premier league ki Uganda cup."
"Kiyero lumema me dul me cungu iwi bye ma pe yee ki lok pa gamente mogo me cito kacungu pi lobo Uganda I ot moko cik me dul pa lobo me Afrika ku nyango."
"Lobo acel acel ma nonge I kunyango me lobo Afrika weng tye ki lucungu pigi I ot moko cik me dul pa lobo me Afrika ku nyango."
"Bang madit me Uganda aye doro tic pa bang madongo-dongo matimo tic me lim."
"Bang ne otur ki ceya meggi bene kicato woko."
"Gangi kwan manonge I Wakiso ki Kampala gitimo maber loyo gangi kwan manonge I dicitrwik mukene."
"Gangi kwan manonge I caro timo marac tutwal."
"Yub me miyo yoo me kwo ki bulu obedo me nyayo tic ki dano."
"Bulu bi-ilo rwom me kwogi I yoo me tic ki yub me miyo yoo me kwo ki bulu."
"Gamente tye ki miti me miyo lim ki bulu wek gucak timo biyacara."
"Myero kilub kor lim egoni wek kitii kwedgi me cobo miti makitye kwede."
"Kot obedo kabedo me miyo ngol matir."
"Uganda tye ki dul me gwoko kuc mapol."
"Kiloko nino me kot ne naka wa I nino dwe abic me dwe me abicel."
"Tenge me tic mape jenge I kom gamente kelo tic ki yub me lim madit loyo weng I Uganda."
"Kibimiyo ki dano diro wek omed dwiro me yubo ki ceko jami."
"Dul me World Bank omiyo lim me timo tic ki yub mapat-pat I Uganda."
"Dul me cungu iwi bye matye iwi ker kombedi olwenyo pi kuc I lobo Uganda."
"Mony obedo ki miti me turu gamente."
"Jo mukene omiyo lim me lweny ne."
"Dano mapol onongo magoba ma oaa ki bot gamente pa National Resistance."
"Dano mapol orwenyo kwogi I lweny ne."
"Pe gingeo ngo mamyero gutim."
"Lupur peke ki yat akira iwi kodi me juko two."
"Lupur okayo cam manok tutwal I kare me pur ma okato ni."
"Lupur myero otii ki yoo mabeco dok macego nyige me juko nya pa kwidi ki two."
"Wel anyogi mapiny tutwal I cuk obalo cwiny lupur mogo."
"Gamente owilo kodi maciro kwidi ki lupur."
"Dano peke ki gin mamyero gucal."
"Dul me tuku adong mapat-pat gucwalo lucungu pigi I pyem tuku adong matye I Lugogo."
"Kikok I kom lukut tuku pi bedo ki ngec manok."
"Lucungu pi lobo Uganda myero ogwoko woro matye I kom lobo man."
"Dul me gwoko kuc myero owor pencik."
"Jang gamente adek mapat-pat egoni jenge I kom luwotgi."
"Dul majogo mucoro nonge I te but gamente makemme ki lok kom lim."
"Biyacara mukene weyo culu mocoro."
"Uganda myero ocwal lungec matut I kom wat I kin lobe me cito I ot moko cik me dul pa lobo me Afrika ku nyango."
"Myero kimii kare ki dano weng me tiyo tic pa lobo."
"Coko me but lobo enoni tyeko peki matye kayelo lobe matye lumema."
"Lucung iwi bye kacel ki lutic pa gamente myero gumok tam mabeco pi dano."
"Dano aye yero lucung iwi bye."
"Myero kimi kony maber tutwal ki abili wek gutim kwed maber tutwal."
"Myero kigwok lutela tekwaro maber tutwal."
"Myero kicwal lubal ducu I nyim kot."
"Lunyodo culu wel cente madongo tutwal me dwoko lutinogi I gangi kwan."
"Gangi kwan pa wege ngolo wel cul me kwan malamal tutwal."
"Gamente omedo mucoro iwi jami mogo."
"Lunyodo mukene cwalo lutinogi I gangi kwan maculu cul kwan pa lutino onyo ma yee ki lutino me culu but cul mo manok."
"Lunyodo mkto giter lutinogi I gangi kwan mabeco loyo weng."
"Miti pa gangi kwan me cinia mukene obedo me tiyo cente keken."
"Lucungu pi lwak I ot moko cik myero obed ki ngec I kom pencik."
"Itopolooritosi ikisila luka apugan itunga luejaasi toma orionget loka etube
"Lador ot moko cik ne odoro laro-lok ne."
"Lobo Uganda tye ki tela me cungu iwi bye mapol."
"Lucungu iwi bye myero oyeny cwak me cungu iwi bye."
"Lumema me dul me cungu iwi bye myero olub cik ki jami atima me dul me cungu iwibye mege."
"Lupur me dicitrwik me Lwengope tye ki cuk ma oromo ki jami magitye kwede."
"Lupur ocato jamigi mukene I wel mapiny tutwal pi can cuk."
"Dano myero oworre I kingi I kabedo ma gibedo i ie."
"Jo mukene tye ki yee I jok."
"Kinongo kwai winyi mapat-pat miya iwi miya otoo I dog nam me Lake Victoria"
"Myero kimed lim I tenge me pur I mwaka me lim mabino."
"Uganda myero ocwal jami apura me rwom mamalo I lobo mawoko."
"Dano tutte I kare ducu me cobo miti me lekgi."
"Dano lokke bot lubanga kace gitye ki peki."
"Lutuk odilo I rwom me pyem me adek pe nongo kony ki lim maber."
"Dul me African Union yero wonkomgi manyen mwaka ki mwaka."
"Oloyo yer ne pien oywek dok tye kicwak I dicitrwik ne."
"Tenge me lim ke Kenya ocung matek tutwal."
"Lutino pwonyo jami mapol tutwal kace giribbe ki luwotgi."
"Kimiyo lutino tic ki jami atima matino-tino nongo gitye kadongo kwede."
"Gin tuku me kwan pwonyo lutino kit me poko jami I kingi."
"Ludito myero omii jami mamitte ki lutino meggi."
"Lutino nongo lurem i yoo me tuku I kingi."
"Dano mapol pe romo nongo kony makwako cik pien limgi nok."
"Dul megwa oyabo jange mapol I but lobo man mapat-pat."
"Mon pe tye ki lim ma oromo me cako biyacara megi mapat-pat."
"Mon mukene aye pito gangigi."
"Pol dano me Uganda tye ki biyacara matimo tino."
"Kari nde afa mele ru 'diyi a'bala buni diza ni angusi 'diyi ma alia karakara"
"Gamente myero oter tic me yot-kom me nono ki jo me caro."
"Uganda peke ki gedo me tuku mapat-pat."
"Dul mapat-pat madoro tuku myero obed ki dito
"Myero kimii ngec ki dano I kom rac pa taa."
"Kijuko cat pa taa I nyige acel acel I Uganda."
"Ladit lobo tye ki twero me cimo lalub kore."
"Lucung iwi bye mukene ma aa ki tenge ma pe yee ki lok pa gamente tamo I kombedo ber mameggi keken."
"In aye dong itye lalok ma obulubu."
"Coc me cingi leng tutwal."
 abaana nibo barikuramutsya abakuru."
"Amito loko cimma."
"Yub ango ma itye kwede pi kwan pa wodi?"
"An abedo lamema me dul pa lucoc I gang kwan."
"Itye ki dano mo ma ilubu kore dok imito bedo calo en?"
"Itye ki buk me gwoko cal maleng tutwal."
"Wapwoyo bino I kacokke."
"Myero ibed ki geng I kare ducu I kwo ni."
"Wot megwa me gudu pud obedo maber loyo ducu."
"Nyare obedo lador dul megwa."
"Nac mitte I gang kwan ne."
"Anga ma oneko mac ne?"
"Abicito kaneno yamo matago piiI dog nam madit."
"Dul mene ma oyub kwena me cato wil caani?"
"Aneno lyec laworo."
"Pe bene iromo niang tyen lok magilwenyo ie."
"Ruk me kwan me pe oromo kadi wa acel."
"Iloko lwagi nyig lok."
"Pingo itye kakok?"
"Anongo obulenyo nyonyo I cuma me yubu jami."
"Iketo gin mo I bok man?"
"Ot kwan ne oling litik I kare ma adonyo."
"Atye ki jami mapol me atima."
"Pe angeo kit me dwoyo motoka."
"En ngeo loko leb munu."
"I ito cere mo me Uganda?"
"Bin ki dero lok caani."
"Ngo marac ki wangi?"
"Wac ki lapwony megi lok ada."
"Amito wilo motoka madwiro ne loyo man."
"Ngo ma ingeo I kom nyako caani?"
"Amaro ngo ma atye kaneno."
"Onongo acikke me miti gin mo?"
"Obedo I kor mama na I kare me wot ne weng."
"Pingo pe igoyo na cim laworo?"
"Amito lemun mo."
"Cikatti ocido."
"Nyako makonyo kactoma ne tye kakok I kom tim megi."
"Anga ma owilo bongo caani iri?"
"In itye awaka me gang man."
"Ilego kuca ki bot mama ni?"
"Pingo ngo ma igiki?"
"Angeo kit me kedo aduku"
"Gin mo me acama tye?"
"Lagoo wer ne onongo can me gudu."
"Wel cente me coone obedo ciling adi?"
"Atye kalek onyo tye ka timme ada?"
"Pe iwek kombedi."
"Calun macok tye kwene?"
"Amaro wer man."
"Long man ber mada."
"Cwinya yom ki kwo na kombedi."
"Dako na tye kany me neno lapilida."
"Dirre cok wek awaci lok mo."
"Wabinongo bao ki I kom yadi magi."
"Owaco ni nyako ne pe tye kwai anyira macwinye maro."
"Anongo lutino magi tye ka tuku I gudu."
"Wer mege mapud nyen obedo ngo?"
"Latin awobi mite kirukke I bongi me rangi maryeny."
"Pingo ma iwaco lok enoni I kome?"
"Kimego na ducu onyomme I nyom maleng."
"Omako gwoka mot."
"Tika ingeo wel cente ma atiyo kwede me wot?"
"Wabedo ki kwer me cikke me nyomme maber tutwal laworo."
"Itamo ni in irwot?"
"Tii ki dogola matung acam."
"Pingo pe inin kong?"
"Man pe obedo tuku."
"Tika ingeo lito me rwenyo mego?"
"Cimmi tye ka kok."
"Amoto dano I kare ducu odiko."
"Bin i ot ticca cut-cut."
"Anyai matuk-atuka macol tye I kom cati megi."
"Wii myero opoo me ngolo lwet cingi macego."
"Pingo icungu kany keni?"
"Obedo konyo manaka odiko."
"Abedo kalok ki baba na I cim."
"Pingo ma iryemo karan?"
"Ot magubedo ka gedo omuk."
"Pingo ma wangi kwar?"
"Cwala kikopo kawa caani."
"Tin tekci obedo nok tutwal."
"Pingo itye ka yweyo calo apwoyo?"
"Kwany buk caani ki iwi meca."
"Tima kica pi ayet ma ayeti kwede."
"Irii tutwal ie kunu."
"Caani pe baba ni?"
"Abicato redio ni."
"Kombedi pe watye kajolo wele."
"Otel ni bedo alora I nino ma okwongo me cabit."
"Baba ni loko mot."
"Pingo ma imaro lego cente I kare ducu."
"Pong jereken caani ni ki pii."
"Tin pe atye ka winye maber."
"Abedo ka winyo lok angea ki keto cwiny matut tutwal."
"Nying lutino anyira megi aryo ma okwongo ni anga gi?"
"Pingo itye ka lutu maa I lokke?"
"Kot obucicwer."
"Ngo ma itye katimo malo kunu?"
"Caani wer mene?"
"Nera obedo lapwony me puraimari madong oywee."
"Ot yat ne openyo ciling milyon abic ka wek gitii I kom latwo ne."
"Itimme nining?"
"Kot obedo ka cwer ninoni."
"Onongo ciling adi I tum pa dwe?"
"Dyegi omato pii maobedo I bap ne."
"Two ne obalo biyacara me kawa."
"Tye anyai mo matuk atuka matye ka wot i wiya?"
"Abinongo twon wel cente enoni ki kwene?"
"Dul ne tye kakato I kare marac adada."
"Aywee ki I tic mwaki apar ma okato angec."
"Wek wakur kwena ma minicta obukatti kwede tin."
"Okwero lwoko\/cungu ot."
"Kijuku wora tic."
"Angeo lumii den mo."
"Myero wabed gang ma cawa aboro oromo kwede."
"Iculu cul kwan ducu?"
"Cai ne pud lyet."
"Atye ki kara naka wa diki me miyo tic makimiyo me atima."
"Pingo I ling-alinga?"
"Atye kany kaneno tivi."
"Man aye ladit ma baba ni obedo kalok I kome."
"Acicamo mukati ma atuma acel."
"Magoba me wii den ma bang miyo tye malo tutwal."
"Ada itye kacato ot man?"
"Pingo iyeto luremi?"
"Lupwonye na obed owaco ni myero wabed lutyek peko."
"Goona cim ingee dakika pyer adek."
"Atamo pe dong abineni matwal."
"Gibuculi awene?"
"Ingeyo kit me lego rojario?"
"Luny cat no ilwoki."
"Gamente onongo ocikke me cwaliwa cente mo"
"Alego lega ducu ma angeo."
"Ma eco mi ma asi feza miniri isu ra?"
"Wek acit anen ngo ma aromo timo."
"Nyingi poyo wiya I kom ngat mo."
"Pe ibigalle me oo."
"Cabun tye I ot lwok ne?"
"Gangi kwan me pwonyo dwoyo motoka manok-nok tye kany."
"Abedo ilyeto i nino matin weng."
"Ikoro yer wii?"
"Awilo mapeneci ki I cuk."
"Kabeit
"Gamente owilo bongo tic pa abili manyen."
"Atwero weko gimaki."
"Jal man oketo cwinye me yubo gedo ot ne."
"Ikare mukene pe myero irid tutwal ni in aye itye atir."
"Garej mo tye kany?"
"Wabibedo ki kacokke I ngee dakika pyer aryo."
"Itye agonya me donyo."
"Pingo ma dano pe diyo cwinygi ninoni?"
"Atye ki tam mapol tutwal iwiya."
"Iporo odenge iwacci jami ducu tye maber."
"Laremi omito timo ngo?"
"Iweko redio mega kany laworo."
"Itwero konyowa me goyo alama me dul mewa?"
"Pingo ma pe igwoko biyacara megi ki gwok me incuarenc?"
"Pe watye marom."
"Wek walok I kom gin mukene."
"Inyomme awene?"
"Larema ocwali mot."
"Aneno filim ne ki luganga."
"I loko ki mama ni macokki?"
"Ingeo kit ma atamo kwede I komi?"
 amaziga gatandika kwiruka."
"Pingo ma itye katic ki lwagi nyig lok I komi kumeno?"
"Wora oculu cul kwan mwega ducu."
"Wilo motoka I cawa ni pe obedo gin manyuto ryeko tutwal."
"Wac ki ladit tic me medo mucarawa."
"Ingeye nama me mung me yabo cim man?"
"Atiyo ki dul ma miyo gwok me incuarenc."
"Ngo ma iromo loko I kom yaco man."
"Pe atye ki cente mo ma odong i koma."
"Ngat mo okonya me ngolo nam."
"Pol dano pe biterowa maber."
"Atye I biyacara me miyo den ki dano."
"Rec ne opyee odok cen I pii."
"Atwero konyi nining?"
"Atye ki kwena marac piri."
"Ingeo kama ebedo ie?"
"Ngo ma itino I kicaa meno?"
"Ce tye ngat mo ma pe ngei?"
"Lador laro lok ne openye lapeny mapol tutwal."
"Pud con tutwal me byeko kit ma tuku ne obutum kwede."
"Dano mukene too I buc."
"Bang omiya oo ceng adek me neno ni aculu den matye I wiya."
"Pe aromo neno maber pi kot ne."
"Wek tipu ne oywee kami kuc."
"Ododo man pe tye kamiyo abedo agonya."
"Myero ibed tye pi omero."
"Itye katamo ngo?"
"Ladwo piki-piki ne openyo nama cim mega."
"Ngo ma imito latin megi obed I anyim?"
"Ladwoc ne olwonga ki lakodi nying mogo."
"Myero icwal adwogi tic megi mapud ceng abic pe ya okato."
"Ngat mo odonyo kunu."
"Igwoko ngec acoya kwene?"
"Atye kayenyo ot tic pa lador tic."
"Kany aye kama daa ocako ki ie."
"Olwongi ni cim?"
"Ibedo kangwec?"
"Ngo ma ngat mo twero timo labongo cente?"
"Anga matye katuku ki dogola enoni?"
"Pingo ma pe iwacca ni ibibino?"
"E'ba ma atetea teria ku kirkirisi"
"Owaco ni pe ecito kunu me tuku."
"Abiweko dogola ne twolo."
"Kitwero kelo cam ne I gang tic mega?"
"Tic me lim ki biyacara megwa tye ka canne tutwal me dwogo iwi tyene."
"Pe abitimo biyacara kwedi."
"Itwero tero laremi maber loyo weng macalo lamoneni?"
"Ngo ma otimme ki mac me ot megi."
"Cit irot bot gwogi ne gi woko."
"Myero icul cente megga mapud dwe adek peya okato."
"Watiyo magoba manok I mwaki aryo ma okato."
"Abikwano kwan man pi kare marom mene?"
"Onongo pe abedo atera pi piny man."
"Inki tye i jeba ni."
"Nguta tye karem."
"Wutero cam I gangi pa dano bene?"
"Ibirunne me cito kwene?"
"En gwoko cente mege ki bang."
"Imito buk adi?"
"Abedo ki gen me neni laworo."
"Inongo cente man ki kwene?"
"Lobo ni pe ber."
"Apeke ki mac I ganga."
"Ngo matye I baca ne?"
"Man aye cal pa nyako ma wayiko tinni."
"Atye kayenyo lacat I dukan manyen."
"Ada ibimito motoka ce?"
"Itye kacoyo ngo?"
"Myero kong ilwokke."
"Cwalla buk matye iwi cipika caani."
"Otwerre iri me nongo den ne?"
"Atye kawinyo agonya dong."
"Woda ocikke me cwala cente mo."
"Kiloro bang ne cawa adi?"
"Bed kwedi I kwo na obedo lam maber tutwal."
"Atamo imer dong."
"An abinongo magoba ne ki kwene?"
"Cwari tye kakwali."
"Obedo lapwony I kare macon."
"Waraga man wodi aye ocoyo."
"Wacikke me miini cam maber loyo ducu."
"Gang kwan me yunibaciti ne tye kajolo waraga me penyo kabedo pi jo mamito donyo I mwaka ni."
"Gwoko alama mung megi piri keni I kare ducu."
"Ocwala cente ne ingee nino acel."
"Abili omako dano makinongo I ot mato kongo ne."
"Itye ki del kom mapwot."
"Lutino ne gubedo kakuri tutwal."
"Atye katoo pi kikobo caani."
"Cingi yom dok makato."
"Opoyo wiay I kom ngo ma aneno laworo."
"Anongo gitye kakwakke."
"Wacca nyingi?"
"Ocikke me neko lukwo ne gi."
"Abimii ngo ma imito."
"Ngo ma atimo iri?"
"Wora pe cwako mer me kinwa."
"Wan watiyo I gang tic acel ki cwara."
"Abicito katic ki gar."
"Owaco ni pe romo nyome."
"Awinyo wer wegi iwi redio."
"Wakwanyo yoo mapat-pat I kwo."
"Lapwony mega me puraimari aye omiya kalam man."
"Bang caani twero runne ki tyeko lok kom den na I rwom mene?"
"Bura ne o onyo cak iwi kapet."
"Kibumaki pi kwo ni weng."
"En obedo dako maber piri ce?"
"Cuma me rudo coc ma awilo cocoki obedo dup."
"Dako na nongo cente madit loya."
"Min gweno ne otero dong nino adek labongo butu iwi tonge."
"En pe odongo ki lunyodo ne."
"Romo obeo karingo idye kal mega."
"Myero ibed ki cente madit tutwal me gedo ot maleng."
"Dako mo ogoyo na cim odiko matin kun waco ni tye lapwony megi."
"Itye kamito ni okonyi onyo ku?"
"Tye kayenyo dako me anyoma."
"Pe bilarre kibota me rwatte kwedi I cabit ma okato."
"Pud pe oculu ot pi dwe man."
"En ngeo ki me kedo aduku."
"Pingo ma en tye kakiyo jami ki wang dirica?"
"Apwoyi pi yubu ot namo."
"Goona cim ingee cawa acel."
"Pud pe acelo tong-gweno mega."
"Pe iket latin ne iwi meca."
"Kimwono cal ne ki tep."
"Itye ki cawa ngut cing maleng."
"Kacaani aye ma engabo bongi ne."
"Alwoko tanarua mega."
"Ingeo ka me nongo lagony ne?"
"Myero ijwik cawa ma itero I ot mato kogo."
"Kicika man twero tingo dano makato apar."
"Pe tye cam mo keken ma odong I ot gwoko jami."
"Ineno danyo ne?"
"Aciwilli juc"
"Itye kalok labongo tuku I kom ryem ne?"
"Amito keto kom magi ducu I gul acel."
"Ngo makibuloko iwigi I kacokke man?"
"Lworo oketa woko."
"Atwero acako ki kwene?"
 burikimwe nikikuba gye."
"Abicito kaneno lakalatwe."
"Pingo itye kaporo odonge ni itamo?"
"Tima kica pi ngo ma awaco laceng-ca."
"Watye kamiyo gum me kwan nono lutino malupeko."
"Atye ki yom-cwiny ni itye maber."
"Tye ki bunyu maneno mit tutwal."
"Wek wakemme ki kwo kacel."
"Mama na ocoo dong."
"Amaro coyo jami ducu mabino iwiya."
"Luba ingee ot."
"Awene ma ileko I kom dako man?"
"Acwalo waraga man mwaka acel ma okato angec."
"Latin ne leng tutwal."
"Cor kom megi cok ki kor ot."
"Caani nyapa anga ni?"
"Itye ki jami mapol mamyero itii iwigi."
"Wek bene acit alwok kikopa na."
"Atwero lwoki awota kwedi naka wa I gangwu."
"Man obedo cal maber tutwal."
"Wabinwoyo timo man lacen?"
"Pe obedo kamito ni a aa."
"Ibingola wel ciling adi?"
"Winy wer caani maber tutwal."
"An bene atye ki ngeng tyen lok ma inyutte nyingi."
"Itye katamo I kom jami mapol."
"I adaa pe iromo nino kace itye ki peki me atyeka."
"Cabit ne dong cok tum."
"Imito cito kwede i dye ceng matin ni?"
"Jo mukene tamo ni watye ki cente madwong tutwal."
"Ladwo motoka matin ni ber loyo weng."
"Nama ot megi tye adi?"
"Kong tem dunyu dirica ne."
"Mwaka man myero obed ber maloyo ma okato."
"Pe tam I kom cente ne."
"Dano matye kabino me neno daktar dwong tutwal."
"Man pe obedo mot me woro."
"Wek kong abed mot koma opye."
"Pe amito ngat mo keken ongee lok man."
"Nyako man ngeyo nguno lok tutwal."
"Lapwony ne owaco ni pe eromo neno adwogi mo."
"Wutye ki tic I dul megwu?"
"Pingo ma pe iyweyo kicika megi?"
"Itye ki akura mangwece tek."
"Atingo kare madong pe atiyo ki kom man."
"Kicika ne opong ki jami tutwal."
"Laremi obedo dano matimme atata."
"Pe iromo nyamo madogi amiya?"
"Jami olokke I ngee kare."
"An aye awero wer caani."
"Ma eco lu azi nga oya ka ovu mukeria"
"Ngat ma itye kalok kwede ne dong onino."
"Itye ki tyelo madit."
"Kwer ne dong obucako macok."
"Wabinyuto ngat ma oloyo I cwiny dye wor."
"Pingo ma itye ka ilo cingi malo?"
"Dong omato cupa adi kombedi?"
"Abilimi I cabit mabino."
"Awobi ne obalo cal ma alingo."
"Dano ma olony obubedo I kacokke."
"Dako ma ibino kwede ni obedo anga?"
"Ibiro ngo me cito I kwer ne?"
"Angeo ngat maromo dwoyo motoka me longe kwedi I dye taun."
"Macok-cok ni mama ni obibedo maber."
"Atye kakuri i guropa nama aryo."
"Abedo karweyo bongi na."
"Itye ki yub ango pi wiken man?"
"Abiwili kicaa ciminti pyer adek."
"Ibibedo tye kamato cai otyeno man?"
"Arwatte kwede I gang tic."
"Inongo waraga me lwongo?"
"Atwero lego cut megi?"
"Ngat mo okwalo cokci mega peya abiciel."
"Nyako na obedo lalewic tutwal."
"Tim ber ibed I wi kom me ayim ni."
"Pe obedo kamito ni awek tim me tuku mupira abola ne."
"Ot megi ocido tutwal."
"Atye kawinyo wer."
"Lurema obubino I ganga."
"Imito buto kweda tek-tek?"
"Man obedo otel maber loyo weng I taun man."
"Pingo pe iromo bedo gang?"
"Owilo motoka manyen."
"Giterowa maber tutwal I gang megwu."
"En obino ki anyaka mo mamwonya tutwal I kwer ne."
"Nera owilo twon ngom mo I wel mapiny tutwal."
"Atero pol cawa mega I poto ature."
"Iweko gang tic cawa adi?"
"Cit ituk ki luremi."
"Nying ot makicelo ocako tyer."
"Anwongo oboro-pyen madwong tutwala I gul caani."
"Pe ijeng i kom kor ot."
"Wamako cal ne ki I ot goyo can caani."
"Anga ma okelo nyonyo man kany?"
"Kimiye mot me medila me jabu pyem ne."
"Dul pa lurem ne weng kidotogi pi mako nyako\/dako ne."
"Okok i kom lamine pi kwo pa bongo mege."
"Biyacara ne orwenyo wel ciling me Uganda milyon pyer aryo."
"Lutic me rwom mapiny omedo cawa me tic meggi pien tic omedde woko."
"Injinia ne odoro tic me gedo odi me bedo ne."
"Gang kwan ne pe oyubbe pi yer pa lucungu pi\/lutela lutino kwan."
"Daktar ne owaco ni pe tye lanyut mo me aluba me juko nya pa kwidi ne."
"Yer pa Local Council adel pe otimme I mwaka ma okato."
"Gen obedo nok tutwal ni yer ne obutimme."
"Kimiye nyig kodi muranga mapeke ki two."
"Kodi mege otwo pi nok pa pii."
"En owilo ngom I but lobo ne manongo pud pe kinongo moo kunu."
"Ocato ngom mege ki lareme i wel ciling bilyon acel."
"Obedo ki gen ni rwom me lim pa ngom mege bi ito I ngee mwaki apar."
"Obedo kamitte botgi ni gucok cing dano mapol tutwal ka wek kiyee koko magucwalo."
"Cik mo pe obedo tye magengo wot ingee cawa abungwen me dye-wor."
"Ocwalo koko mege pi kwano kwir odoco."
"Obedo kakuru kwayo kica ki bot minnepi tenye ma onongo pud tidi."
"Lutela aryo ne gurwatte me lok I kom ngo matye katimme."
"Lutino kwan mukene okok bot lador but gang kwan ne pi adwogi penygi ma orweny."
"Gen obedo tye ni lutino ducu obubedo I yer ne."
"En bedo I gang kwan me yunibaciti ne."
"Kiyee ki lutino kwan ma oconne keken me cito I ot yat me gang kwan me yunibaciti ne."
"Kingolo magoba me rwom ma obedo apar iwi miya iwi den ma ogamo."
"Odeno cente mo ki bot jirani ne."
"Yoo mo obedo peke me weyo adwogi tim ma kit atir peke ie."
"Ogedo ot me apanga i but gudu makiweko me me laco i gudu."
"Kiculu lugang ne dola milyon abiro pi ngo ma gurwenyo."
"Onongo wel makci mamalo loyo weng I peny."
"Kikatti ki adwogi peny me tem me kwan ma okato odiko matin."
"Cocol citadic aye obedo gin makitino marac loyo weng I peny me mwaka ma okato."
"Ot kwan caani tye ki wel lutino kwan madwong ma okato maber tutwal I mwaka ni."
"Wayone obedo latim kwan me lim ma okwano akwana."
"En obedo I kin mony makicwalo I lobo Somalia."
"Oyubo lok ki wone me rito tal\/dwoko wat me kingi."
"Oturu winye maguketo ie cinggi me doro pyem meggi."
"Omine otoo I can me gudu I mwaka ma okato."
"Ladwoc ne orwenyo twero mege iwi motoka ne ka oyoko dano aryo ma obedo kawot I gudu."
"Oturu tyene I can me gudu ne."
"Lumego\/omegoabic opoko ciling milyon apar I kingi."
"Lutic ilobo ne weng okok I kom medo mucoro me wii jami acata."
"Lucungu pi lwak I ot moko cik owaco ni myero kikwed lok me mako dano matye katimme nino ni."
"Tye ki banya me ciling alip apar mamyero ocul mapud nino aryo pud pe ocako."
"Dul ne odoto gamente pi ngolo ticgi labongo tyen lok matir."
"Kiyee koko pa gang ne I kom labut ki nyargi tek-tek tin."
"Pe obedo ki gwoko mo keken pi bal mege mapat-pat I kom gang ne."
"Cal acweya tye I dyere pa poto namo ne."
"Guyee me culu kwan mege."
"Onongo motoka macalo mic."
"Tuku Hockey pe obedo tuku ma oywek I Uganda."
"Gang kwan ne oweke I tuku mapat-pat pi goro yot kom ma obedo peke kwede."
"Okatti ki filim mege me acel I dwe me adek."
"Lapwony tuku odilo ne onywako lok I kom ber pa tim maribbe."
"Nera ogiko tic me cako yweyo ne laworo."
"Ogwoko lim me konye I kare me yweyo ne."
"Kwai kawa mukene gipuru I kor godi."
"Lurem ne guloko I kom wat me kingi matye katur."
"Dul me cungu iwi bye aryo ne gubedo kalwenyo I kingi."
"Tim me tuku volleyball oketo cingi I winye me tuku pi lobo."
"Otiyo ki nyiny dako ne me cako nying dul mege."
"Pe tye ki gin mo makano lim kadi bed ni otimo tic pi mwaki pyer aryo."
"Wone obure ni obugoye ka pe otimo tic mege me ot."
"En aye dong tye ngat ma obulako kom pa wone I dul ne."
"Atye ki yaco me dwe adek."
"Lugang ne pe obedo ki ngec I kom wel odi ma weggi tye kwede."
"Wode ogiko tim maraco ma obedo kwede."
"Lugang okato ki lok mo ni myero kited cam manok me tyeko peko me cam mege maobedo rac tutwal."
"Pe tye ngat mo maromo laro lok ki ladit lobo ne."
"Cuma me yubu jami ne mito lutic mukene."
"Cul ma omera nongo pi ticce tidi ma pe oporre ki tic ma timo."
"Kenya tye ki tyen gar maber loye weng I Afrika kunyango."
"Lutic ne gukok I kom jami me gang tic mabalo ticgi."
"Kiloye I pyem myel ne."
"Lutic me dul ne gubedo ki woro i kingi."
"Odonyo I mony I dwe ma okato."
"Dul ne ocoyo karan manyen."
"Ocito I kabedo pa mony ki I Somalia me dwoko lok angea I kom ywee pa latela meggi."
"Lawii tic ociko lador lutic me katti ki byek me lim pi wot me tic woko."
"Lugang ne otingo ni gin gitye I rwom me nongo lim ma adyere."
"Pud pe okelo adwogi tic kwan mege me mwaka me agiki."
"Tim ma obedo kakwero wi lok me alara aye oloyo pyem laro lok ne."
"Oyo odonyo I poto mege."
"Kwidi twero nongo kero me ciro yat makimwonyo me cang."
"Jiraniwa obedo lucilam."
"Lutino kwan obalo wang dirica me gang kwan mapol I kare me jemo."
"Lapwony dini pa icilam pwonyo lucilam luwote."
"Pyem tuku mupira abola me lobo ni obucako tin."
"Lapwony tuku rugby ne pe bedo I gang kwan ne."
"En o oo con pi yub ne."
"Lugang ne oculu pi kwed I kom kop me mak pa latingi."
"Lunyodo mege owaco myero kikwed kop me too mege."
"Okonyo lamine ki tic me gang kwan makitero I gang."
"En obedo latuku volleyball matidi loyo weng I tim ne."
"Lobe angwen me Afrika dong oo I rwom me lim ma adyere."
"Mama ne ocang ki two kanca."
"En obedo lakricto."
"Rwot madako ne ociko ni myero kinek lukwo aryo ne."
"Tung Uganda kupoto cen tye ki kabedo malulim piny limo mapol tutwal."
"Lupwonye dini oyeto tim me tango ma pe ada."
"Lutino kwan gubedo kimiti me ngo anga ma ociko ni myero gubed I odi butu meggi."
"En obedo lacungo dwar pi lobo China"
"En owaco bot ominne ni omak ma okemme."
"Dul man gupoko bongi bot lutino ma gitye I gangi me gwoko lutino."
"Apakio nu
"Luode ducu gutum i mac ma owango ot."
"Lutim aranyi gitye ka nya i Kampala."
"Abili pud gitye ka yenyo ngat mo oneko minista."
"I kamponi man lutic ma co dwong loyo lutic ma mon."
"Pati acel acel gitye ki cik ma dorogi."
"Team tuko odilo man pud dong gitek loyo i kareni."
"En aye latuk odilo maber pud dong loyo ducu wi lobo."
"Ladit ma pwonya ki kwango cwinye obedo yom ma oneno kit ma akwang kwede."
"Cukul aye myero onen kit me doro cawa me kwan ki tuko."
"Garnmente oketo gigeng i kom cato yadi mogo maraco calo jaigi-ni."
"Jo mapol ma gity i kabedo man won ngom obiryemogi woko diki."
"Kwer mo madit obitimme i gang kal pa kabkakawa."
"Ludito lobbe kare ducu myero gupar pi ber bedo pa anywali me lobogi."
"En obedo dako pa laco ma obedo ka talle me bedo ladit ladit lobo."
"Mwaka manyen cakke diki."
"En okwonge me loko nyinge I nyim langolkop I kare ma mwakane oromo pyeraryo."
"Kipenyo minista acel acel me miyo ripot i kare me cokke."
"Nyare onongo orweny woko pi cabit acel."
"Cawa abongwen ki nucu me otyeno onongo pe kiye ni motoka odony i dye boma."
"En oloyo ki I can me dege ma oneko dano pyera abic."
"Ludito adek me kaponi gitye ka talle me laro dog tic madit me kamponi meno."
"Wacito i cukul ka nongo ryeko."
"Gin aye dong lugoco ma oywek loyo ki i boma."
"Avita 'yeza nderi ndra drile suzaru tu."
"Ot cam dwong adada i dye toun man."
"Gamente ocako yub me dongo lobo kun tiyo ki dul mogo."
"Bolo yugi ka ma lwak gure iye rac."
"Minista owacci pol pa lucat wil atweka gimaro cat i nget gudi ento pe i odi me cat madito."
"Kiciko lumak rec me gwokke ki niang ma onya mapol i nam meno."
"Pol pa lobbe dong gitye ka yubo yat agwera me two korona."
"Wel jo ma gitye ki two me Ebola man tye ka medde."
"I kare mukene lain pa jo ma girye me gamo cente ki i beng nongo bor mada."
"Team me pyem odilo me agikki gumoto acel i kom acel."
"En oloyo tuko me kalo piny i  Olympic tyen mapol."
"En aye ocako moto odilo i cawa ma tuko ocakke."
"Cukul nongo wele nino ducu i dye cabit."
"En opoto kwir ki i boma ma en bedo iye."
"Wel jo ma twoyo two me korona tye ka nya ma kelo wa par."
"Lobo China pud dong tye ki wel dano mapol loyo."
"Tuko pyem odilo ma dano obedo ka kurone pi kare malac-ci dong ocakke."
"European Union tye lobbe abiro ma gunote kacel."
"Minista madit owacci gamente obitimo jami ducu ma twero me juko jo ma gikwalo dano."
"Cal magi kimako ki i but lobbe mapatpat."
"En owacci yub me yabo cukul pud kitye ka nyamo lok iye."
"Dong otyeko cwalo kare malac ma peya kikwano dano lumuku."
"Lurema mapol gimaro kwan ki kun kitiyo ki leb Greek."
"Ladit lobo ki minista madit gibidoro yub me kacokke diki."
"Tuko odilo me season-ni pud ocakke acakka."
"Ganmente myero omi kony ki lupwur me te-dero."
"En obedo dano ma kiworo ki i paco-gi."
"En otito ni to pa laco-ni obedo atura."
"Dul ma pe jenge I kom gamente mapol gukati ka miyo kony bot jo ma lweny ogudo kwogi."
"Jo ma peke ki kad pa kamponi pe kiye ni gudony i ot."
"Arua aye ogwoko lutic mapol ma gua ki i Sudan ma Kupiny."
"Luring ayela mapol gibedo i Uganda."
"Karatac me akwana ma tin opong ki lok angeya mabecco keken."
"Lucung i wi bye myero guket pi anywali me lobogi obed gin ma pire tek loyo i kwogi."
"En opwoyo ladit lobo pi tute matek me gwoko kuc i lobo man."
"Pol kare myero wapwo Lubanga pi yoto kom ma watye kwede."
"Pol pa lobbe gitye ka tute matek me juko nya pa two."
"Univacity gukatti ki cik mapol me doro lutino kwan ma gia ki woko."
"Ngat acel acel myero oruk laum dog ma peya ocito ka ma lwak gure iye."
"Manija owacci gwoko jami pa kamponi pe yot."
"En opwoyo mada lengo ma ot cam tye kwedet."
"Mitte ni kicuk cwiny anyira me donyo i yub me tuko i cukul."
"Bishop ociko luyee ni gugwokke ki kwalo ngwec I kare me pyem."
"Lapwony Aedi ociko ni lutino ducu ma komgi lit myero kidwokgi gang cutcut."
"En owacci lobo man myero kiyub iye bar-dege madito aryo."
"Lutela lobo mapol gubino ka poro lok me kuc."
"Biacara mukene odongo kit me catgi I kare man me two gemo me korona."
"Pol pa jo me kamponi pe gubedo ki miti me bolo kwir."
"Yo man ding tutwal ma ka wel mutoka omedde pe obitiyo maber."
"Gurup pa dano ducu omyero gubed ki jo ma cung pigi i palament."
"Lupwur mapol gitye ka kok ni anyai tye ka balo cam ma i potogi."
"Cente me Ugandan tye ka doko goro."
"En opwonye me jukke ken ka tye ka doro lutino i kare ma gamente oloro piny."
"Tminista omiyo tam ki lutwo ni gucit ka nongo kony ma mitte ki bot ludaktar i ot yat."
"City enni tye ki otel mabecco."
"Gurup acel acel ma loko debate myero okat ki maci abicel ka wek odony i pyem me aryo."
"En owacci pyem me cura mito tute matek wek ikat ki maci ma malo."
"Watye ki team ma tuko cricket maber loyo ki lobo man."
"Coac pa jo ma tuko odilo owaco bot luco lok angeya ni cwinye yom i kom lutukone mada."
"Cukul ducu me Uganda kilorogi woko pi dwe adek pi juko two me korona."
"Malaria aye obedo two ma mako dano mapol loyo ki i lobo Africa."
"En ocako tuko odilo ma pud tye ki mwaka abicel keken."
"En aye ladit me Iuicilam me district."
"Biacara mapol kilorogi I mwakani pien cente me tiyo biacara peke."
"Jo mapol gurwenyo ticgi pi two korona."
"Dakitari kini azo coronaniri epimaza 'yezuri geri lu ci piri mnin ecozu kini mi esu ra yari'i."
"Kiloro dul-li woko pien onongo tye ka tic imung labongo nongo twero ki bot gamente."
"En maro tuko me basketball."
"Kiweke ma pe kitiyo i kome ki i ot yat pi cawa pi makato angwen kulu."
"Tye kampony mapol ma giyubo masks i lobo man."
"En owero wer manyen pi wonne."
"En owacci lutino matino gimito kony ki bot lunyodogi."
"Lawot acel oto I kare ma buc oyokke ki Lori."
"Kimakogi pi cato cat labongo ngolo langcic."
"Jo ma limo piny guito wa malo i wi got mabor."
"Latela lobo me Uganda ojuko wot I kin district pi juko nya pa two korona."
"En onywalo latin laco"
"Pastor dano guwire ka lega i pacone ceng abic ducu."
"Ba angua ma alia 'diyi ono pari gakandiaru 'bani ku mutukari otizuri ma e'yosi"
"Dano gubalo cente mapol i kare me kwero man."
"Dul ma jenge i kom gamente gitye ka rayo pi konyo jo mutii."
"Jo ma tiyo i cuk pol kare giwaco ni dano gulwok cingi ma peya gudonyo i cuk."
"Cal pa dako man onya i nyonyo pa muno calo mac oro."
"Daktar omiye tam me camo dek ma pote mapol ma ka camo ringo."
"Beng okwero miye loan."
"En obedo cato bar labongo langcic."
"Kodi ma kipitogi i bedi dong oromo anaka."
"En ominiwa karetac me cito I nyom ma onongo odong nino acel keken me yub."
"Luloc gukwero ni kikel jami acata ki i lobo ma woko."
"Pol pa bar pud kilorogi woko pi two me korona."
"Kimiyo pwod ki lutino pi kwero winyo dog lunyodoig."
"En olego ni kidwok cente-ne."
"Gedo manyen me ot kwan oyomo cwiny lutino kwan matek."
"Eri ma dribi e'do yi onyo erini e'doria nyaka nyazu azitasirisi"
"En maro tuko odilo loyo."
"En opito pot dek i nget ode."
"Tlupaco man kwogi ojgenge i pwur keken."
"Bulu ma gikwo i kin pacci guilo cinge woko i lok me kwan."
"Won gang coko cente me ode i tum pa dwe ducu."
"Latin kwan ma doro lutino kwan i lok kom lengo otito ni lutino myero gulwok cinge ka gulimo coron."
"Ki boda kipimo ladwor lorri kinongo ni tye ki two me korona."
"Dano ducu gubedo ki ur i kare ma guwinyo pi to pa padi."
"Mamana pol kare cuko cwinya me lega nino ducu."
"Bedi me nyig kodi kiketo I te tipu yat wek ceng pe owang kodi."
"Yer obedo maber lagongo kwor."
"Lutino kwan me kilac abic gunywako i pyem me wer."
"Dano maro pong i ka namo me dog nam i tum pa cabit."
"Nera tye ki miti madwong me neno jo me ode kadi onongo pud tye i dege."
"En orwenyo cente mapol i tuko me luguma."
"Rac pa piny omiyo kingolo tuko odilo woko."
"Daktari gicuko cwinywa me camo nyig yat pien weko komwa bedo tek."
"En omoto golo abic kulu I kare me tuko."
"Latela man tye ki jo ma gwokke mapol."
"Otero dong dwe adek ma peya aloko kwede."
"Gumiyo cam i gang pa lutino kic."
"En ocoyo nying jo ma yub me kwo man."
"Kibalo factory woko i kare me lweny ki adwi."
"Lujemo guket woko i are ma guneno police bino botgi."
"Lumony gucelo adwi i dyerwor mukato."
"En oumo wiye woko pien moo wir obalo wange marac mda."
"Lutino ginongo kony pi medde ki kwangi ki bot lupwonye nyo lunywalgi"
"Pii aluka obalo we pem woko."
"Cukul odyere me yubo lengo me ot lego i nge lega me Ceng Cabit."
"En ladiro me tuko me basket ball."
"I kare ma tye ka kuro bac en obedo ka lega lujari."
"Two me Coronavirus oneko dano mapol I lobo ducu."
"Lutela gucuko cwiny lunyodo me tero lutinogi i ot yat ka nongo agwera."
"En cwinye pe obedo yom I kare ma gitye ka wero wer me pyem."
"Opwonyo lutinone me tuko piano i kare ma kiloro piny woko."
"En aye oloyo tuko lengo me anyadwer i mwaka mukatoni."
"Kiwero wer me lubaro ma peya pyem tuko ocakke."
"Manchester United obedo lutuko ma kimarogi mada i Uganda."
"Kidote pi caro me gwoko lutino."
"Kitimo kwer me nywalle ki i ostel."
"Lagwok golo oweko guloyo tuko odilo."
"Gumoto golo angwen ma pud guacako tuko acaka."
"Univacity tye ka timo kwed i kom two me korona."
"Jo mukene gitye ki lworo matek I lok madok i bolo kwir."
"Gunongo cente me gedo ot yat."
"Giketo gigeng i kom jo me ode I kare ma guo i bar-dege."
"Jo mukene gitiyo ki nyo pa muno ka mo keken ka gimito nywako lok ki ka mo keken i wi lobo."
"En omiyo ripot i kom gin mutimme-ni laworo."
"En maro camo dek ka pud lyet."
"Kicoyo bote waraga malyet pi cul me ot ma dong orii pi dwe abicel."
"Pe gitwero nyomme pien dinigi pat pat."
"Kryemo latina woko ki i cukul pi lweny."
"Mac alingtwic orweny woko ki i kabeowa."
"Kigengo en i wang lobo pi cabit acel kulu."
"Jo mo gumako nyare woko pi kop ma kwako wibye."
"Jo ma limo piny gikelo cente mapol i te kica me mucoro."
"Langolkop okwero winyo pido pien kot meno tye i kom lakeyune."
"Lucungi i wi bye gnegyo miyo cikke me goba keken."
"Watiyo ki yat me neko kwidi ka watye ka dunyo ka tuko pa latin."
"Alokaloka obedo gin ma gudo dano ducu."
"Dano ducu gubedo ki ur i kare ma guwinyo lok meno."
"Bulu gukwero nywako i yub me bolo kwir."
"En maro miyo koko ma tere peke."
"Lacat dukan ngeyo jami ducu ma en cato dok ngeyo bene welgi."
"Ladit ma doro paco mito ni dano gubed ki kwer mo olo mwaka ki mwak."
"Cam ki mat obedo pol mada i kwer meno."
"Cawa Rolex mege-ni welle tek mada."
"Lutic ducu gitye ki twero me nongo yweyo me cabit acel mwaka ki mwaka."
"Kikwanyo langcic me mutokane woko pien pol kare en dwoyo mutoka ma omer."
"Pikipike myero oting dano acel keken."
"Lulonyo obedo pol mada i kwer meno."
"Gunongo cente me gedo gang kwan pa lutino."
"Mutokane cawa ducu bedo maleng."
"Dano me Uganda gimaro tuko odilo."
"En dong latuk odilo i rwom ma lamal."
"Team odilo mege oloyo tuko me champions league i mwaka mukato."
"Uganda Crane tye ki maci mapol i kare ma gumoto golo aryo."
"Kiloro gang kwan pien gin pe gulubo cik me gigeng ma kiketo."
"En oonyo pii mangic I radiator pi kweyo engine."
"Omyero kong wanen certificate mege ka ada certificate kikome."
"An atuko odilo ka gin mo pe ma diya."
"En pe oculo mucoro pi biacarene me odi."
"Adwogi me yer ma kitimo kibimiyo i kok angeya me Ceng Abic."
"En pud dong obedo anyaka macek loyo ki i kilaciwa."
"En dong bitic ki lela pa lungolo pi kwone kulu pein cogo ngeyo otur woko."
"Pati mege aye oloyo yer."
"Palament obedo ka nyamo lok i kom lim ma kitiyo kwede i mwaka mukatoni."
"Babana aye lapwony madit ma law."
"Lutuk odilo guyele mada me moto odilo me aryo."
"Team me basketball man aye dong oloyo tuko pi mwaki angwen kulu."
"Jo ma loyo lok me yoto kom gutito ni two coronavirus omako dano miya aryo tin."
"En oa woko ki paco pien en dong odor kwone."
"timo jami kore ki kore."
"Kitye ka lok i kom mucoro ma myero kiket i kom nyonyo pa muno."
"Kare ma kiloro piny pi two gemo en obedo ka tic ki i intanet."
"Cal nyuto agagi ma gubedo tye i cokke i Ceng Adek mukato."
"Ot yot opimo ci onongo tye ki two me malaria."
"Lupaco pa larema gujongo cente pi timo ayango me acwiny."
"Dul pa pe jenge i kom gamenete gujogo cam pi cukul me kin gang."
"Abedo ka tic me canto cam i ot cam i kare ma atye ka yweyo me kwanna me cinia agwen."
"En aye okonye me yero gin ma myero okwan."
"Wel kastomo ma gitero jami me alwoka omedde mada i mwakani."
"Kamponi opwonyo luticce nio ka guneyo kit me tic ki nyonyo pa muno meno."
"Lamarone kijuko woko ki i cukul pi cabit aryo."
"Abili omonyo pacone ka gumakke pi neko lareme ma nyako."
"Wel jo ma twoyo two me coronavirus i Masaka i kare ma kiloro piny."
"Abili aryo guuno ngat ma kibyeko ni oneko nek."
"Babana tye daktar."
"En byeko ni two gemo man bigik i nge mwaka abic."
"Ladit lobo ocimo dako macalo lalub kore."
"Lakwor obako laconi i iye tyen abic."
"En obedo ngat acel i kin jo me wacone ni etye ki cente milion mapol."
"En ocoyo ripot ma weko dano tute pi konyo kwo pa lutino."
"En tye ki dukan ma kicato iye maka."
"En tye ki opego ma mon adek i fam-me."
"Ngat ma wilo wil owilo karatac akwana pi lutic."
"Karatac me lok angeyo meno coyo lok ada."
"Tye ka mo ma kicato iye karatac akwana i Ntinda."
"Yo macok me cito i boma laworo dong kiloro woko."
"Yub me pwur man kiketo tung pi jo me kumalo."
"Ominne ocoyo ngec ma byeko kit ma cam cek kwede i kare moni."
"Omego aryo gitye ki wat macok tutwal i kingi."
"En onongo jo ma gimito goyo wer mege."
"Kibolle i bwuc pi kwone kulu pien en onongo neko dano i wi alii."
"Kingido kom laminne matino tino dul pyeraryo ci kiketo i kicaa kavera."
"Aedi me cukul mere macon aye ocoyo ni kimine kwan me nono."
"Inzita kanisaniri ma alia indiri sawa alu ongo ongozani azini  Munguru inzuza be."
"Lutino komgi odem pien gicamo cam ma pe ki mocce."
"Abili ocwalo luwotgi me cito ka yenyo tyen to i paco moni."
"Ki makke ki byek ni en aye oturo opic pa kamponi."
"Ludito me district gumoko ni two coronavirus tye ka medde i kabedo man."
"Lungwec ki bodaboda mukene pe giruko mask ka gutingo luwot."
"Okeyune aye kikok i kome ni en aye okwalo karatac me ngom."
"En pe kicwale ka tic i field dong cok pi mwaka adek kulu."
"Yub me gwoko rec dong odoko biacara ma kelo lim adada."
"Tic matek ma adunu timo aye me poko remo i dul kom mapat pat."
"Lutino pe gimito yub me tuko."
"Adwi dong omonyo kabedo meno tyen mapol."
"Gamente opoko mask i kabedo ducu me lobo man."
"Lunyom gudiro cokke me ribbe I nyomgi wa i nino dwe pyeraryo me dwe me abiro."
"Manija ocikke me medo mucara pa lutic ducu."
"Ladiro me gedo owaco bot wegi gedo ni ticgi me gedo twero tum i nge cabit aryo."
"Lanyodona omedo cawa me tweya paco nio cawa adek me otyeno."
"Gularo wel wek odwog piny ko pacen apar."
"Apakio nu
"Pyem me tuko lweny kiyubo pi Ceng Angwen."
 atwaire nahunga okumara emwaka ebiri."
"Mung ma ogwoko otyeko katti i dye lwak."
"Dano gucako dorre pi nek alany ma kitye ka timone i kom jo macol."
"En omedo nucu pa lutino me ot kwan i kom nying jo ma kicoyo nyingi pi wor i ot kwan"
"Lok madok I kom to pa ladela lobo ada mo peke iye."
"Kipimme kinongo two coronavirus i kome."
"Univaciti ojuko pyem me tuko ma timme i kin lutino kwan."
"Meli ma kwang i nam me Atlantic orii i nam pi dwe adek kulu."
"En pe omiyo tam ki lawote kom rac pa oyo ic."
"Kineno wat macok ma tye kin anyira aryo magi."
"Nyakoni obedo ngat ma otimo peny maber loyo me aryo."
"Lupyem me vollyball gitye ki gum me cito i dul me aryo me pyem i nge tuko matin."
"En kodi dano ma tiyo matek."
"En oloyo maci apar wiye aryo kulu I kare me tuko."
"An aye dong ngat ma wel mucarana tye lamal loyo ki  i dul man."
"En orwenyo dog ticce pien kamponi odwoko wel lutic piny pi two korona."
"Wel jo ma bino ka limo piny odoko nok pi two gemo me korona."
"Loro piny obalo kwo pa dano ki calo wil."
"Manija ocayo tic ma en otiyo mada."
"Dul ma pe jenge I kom gamente mapol gimito yabo opicgi i city manyen."
"Ripot ma kimiyo tye ki ngec manyen i kom citi mayen."
"Karatac me lok angeyo meno coyo lok ada."
"Kilo acel me muranga madyak welle alip angwen cente me Uganda."
"Ngec ma kimiyo pi nek ma otimme pe rom."
"Oli oseza ngani sawa 'disi azi ku."
"Dul ma pe jenge i kom gamente giculo mucara pa mon manok nok."
"Ladit ticce omiye bwura ni kibiryemme ki pe oye rwatte kwede i buto."
"Jo mapol gurwenyo danogi me amara i kare me two gemo me korona me aryo omonyo dano."
"En pud dong obedo dano ma maro tuko odilo me rugby."
"Kamponi mege owilo jami me gwoko ber bedo mapol."
"Latin awobi man tye ka talle me bedo latel wi lutino kwan."
"Wapito obwol mapol i famwa."
"Acoyo ngec mo ma lubbe ki loko dibate i karatac me lok angey me cukul."
"Mamane openye pingo en nyinge tye I kin lutino kwan ma gikwalo peny."
"Waloro yub me cokke ki lega."
"Lyeci obedo lee ma polle nonge i lobo me Africa."
"Kec ki orwo pii kare mukene twero nekki lawanga acel."
"Bwura twero tic ki lakke nyo lwette me gwoko kome."
"Diyo cwiny pire tek kare mukene."
"Yib lee miyo kony ango ma pire tek bot lee."
"Tye kalle opong ki ature ma kipito mumiyo gange nen cal odin woko."
"Labwor ki nyiang gicamo kul."
"Olo dong arem ma i kome ojuke."
"En omoko tamme me timo tic mo keken wek lutinone gubed ki kwo maber."
"Pe igen jo ma gin lugoba."
"Dakoni otimo jami ducu i mung ento dano pud gunegyo yubbe."
"Kipito kodi ducu maber i rek."
"Bwura onongo woto ma oilo yibbe malo."
"Jo mukene guloyo ki i mac ma tye ka wango ot."
"Pingo lee mukene ka gitye tye ka ngec nongo giilo yubgi malo?"
"Ba 'ye 'yeta ongo nogaza azini tuza a'bini 'diyi karakarau avite edeza ma alia."
"Dukan mo matidi tye cok ki gangwa."
"Laco ma kome tidi-ni dwane bene tidi mo."
"Pinye lyet woko."
"Wagwoko rec i pirij ka gwoko jami mangic."
"En owilo burup icecream me strawberi."
"In igwoko jo me ot-ti nining?"
"Lakwor olwi ki i wang dirica."
"Cam ma tin pe obedo mit."
"Latim aranyi odotte kene bot abili pien tamme obedo kauune."
"Kot ki yamo magwar ojwero jami me poto woko."
"Ocako winyo amwoda ic i nge camo cam."
"Lutino mukene ma gibedo I te baraja me toun polle nongo guringo aringa ki paco."
 akajura ebijwaro by'eishomero yagyenda kunaaba."
"En ocamo cam ci ocito ka buto."
"Dako muti-ni gwoko lutino pa wode pien wode oto woko."
 owangye  aine amaani mingi."
"Dadane opwonye ki timo tic me ot."
"Jerikan ducu igi nono."
"Yengo wic obedo kit me lok i lok labongo labongo yabo dogi."
"Jo ma kimakogini ducu gukwero ni gin pe lubal."
"Lutino gitye ka tuko wito tol woko."
"En twero wot ki i wi tol nining?"
"Neajaatatar okoot apotu ajenak kere ilairata einer abeit."
"Neawoere ekosio koredio
"En bene obedo ka poro wer meno i dye lwak."
"Coc ma kicoyo ki pencil kiromo rucone woko."
"Kicwaili obedo leb ma dano mapol me East Africa giloko."
 Kenya na Tanzania."
"En pe maro laro lok ki dano."
"En kwano i gang kwan pa anyira."
 nayombera ahaiguru"
"En ocer ci opoto i dye ot madyak."
"Lutino gukonyo dadagi ki timo tic me odi."
"En maro bwunyo mada."
"Luremme ducu gubino i nyomme."
"Pingo tek mada bot jo mukene me loko lok ada."
"Lewic omakke mada i kare ma odoto lamine."
"Olang ticce obedo ngo?"
"Jami ma kitiyo kwede i poto myero kigwok ka ma otwor wek nyal pe obal."
"Ngo ma oweko ingamo?"
"En ocato ngomme bot lalonyo mo ma i kabedowa."
"Ngat acel acel tiyo ki kwerine ka icito i poto."
"Watiyo ki kweri ka watye i poto."
"Pol pa dano ma gitye i pacone gitye lucan."
"Jo mapaco gukonyo megoni ki doyo potone."
"Pingo kidoyo poto?"
 akakitunda."
"En oketo bade i wi kom."
"Jo ma paco gugure kacel ka gimato ki i agulu."
"Gin ango ma dano romo timo wek owek mero ki kongo."
"Jami tic ango ma kitiyo kwede me doyo poto."
"En obedo ki yomcwiny I kare me onongo smart phone manyen."
"Lukwo gupwoyo jo me pacigi pi timo botgi kica."
"Lamera pol kare konya ki tic me ot kwan."
"Atwero konyo me kabedowa nining?"
"Ngo ma weko lirem bedo gin ma pire tek?"
"Lirem pa joni tye ka wot nining?"
"En owilo ngom ki bot dadane."
"Lamera ki cware gumoko tamgi me nyomme i mwakani."
"Omyero wamar jo mukene kadi bed gitye ki roc."
"En owango bongine macon con ducu."
"Pingo ker mogo dong orwenyo woko i kareni."
"Lamego mo ogoyo latinne wa i to ento en onongo ngeyo ni latinne onongo pe to."
"Latela lobo oloro lobo uganda ducu pi two gemo me korona."
"Itwero balo cogo ngeyi woko pe ibedo atir."
"En obwolowa ni lunyodone gubedo muni otara."
"Wacoko muyeme ma guony piny."
"Gweng mukene gitiyo kwedgi me deyo."
"En ocito I salon ka lwoko wiye."
"En oneko cware ducu ma tye i ot."
"Lutim aranyi ducu cwinygi rac."
"Peny twero gik i nge cawa adek cakke kombeddi."
"En okwero dakone me aryo woko."
"Pe tye dano mo ma bedo i cwiny got malo."
"Gin ango ma kelo muk pa piny ka ma got tye iye."
"En ruko jami ma welle tek."
"Watyero godi odwogo matino tino kun watiyo ki nyondo."
"Alworo neno kom dano muto."
"Kidi mene ma welle pud dong tek loyo?"
"Uganda olony mada ki lonyo me te ngom."
"Ngom obedo gin mo ma well tek."
"Gin ango ma myero ibedo kwede me gwoko komi ka imito ito got."
"Godi madito gipek pe gitweo dirre."
"Vutinia 'ba alu aluni afa i ni riri lo"
"Kidi opoto i wiye ci onyoto wiye woko."
"Lok ada i kom nek man mot mot wang ma okatti ka maleng."
"Miye umbrela okonye ki i kot ma tye ka cwer magwar."
"Gigu malak alaka mono wano dano."
"Obokke two ci oony piny tutwalle i kare me oro."
"Toyo pud oweko oboke ki ature tye mudyak."
"Jo mukene gitye ki niye ni dano ka oto pud nongo tye kwo ka mo."
"Nino ducu myero acit i dog tic."
"Dadana obedo ki twero madwong i komma i kare ma an pud latin."
"Wayweyo dye ot ka ot tye maclo."
 akanywa etama ibiri nz'amaizi."
"Lok ada ango ma tye i kom lok ni pii obedo kwo?"
"Jammi ango ma lokke doko pii?"
"Yat tye ki jange mapol."
"En owoto ki i wi kot macwer magwar."
"Ping pii me nam tagge."
"En obedo piny ka ocako mato piine ma tye i gilaci."
"Lutino matino giwito cingi me moto lunyodogi ka gia ki paco."
"Agupi amva wereari bi i andri ma pa leni eri ku muzu ku."
"Pii aluka obalo we pem woko."
"Dano mapol gubino ka laro nyako opoto i pii."
"Jiranine gukwero konye."
"Winyo akuri mogo onongo gitye ka yweyo malo i wi yat."
"Abibedo kany nio ka kot ocwer ocok."
"Mato kongo arege mapol rac mada pi kwoni."
"Gin ango ma okelo pong pa pii me kulu?"
"Abili ocelo tyene ki muduku."
"Amam obedo alama me mar."
"Ngo ma ibicamo i otyeno me nino matin."
"Pe abiye ni awobeni gunek amam ma an tye ka nenone."
"Ngo ma myero atim wek cweyo me iye odok piny."
"Watwero nongo okok ki kwene?"
"Tyenni dit lakwene?"
"Gigumoni okaye ci kome olokke odok makwar."
"Awobini opye ki gorofa me aryo."
"Pe pore me redo ka itye ka nena."
"Obayo kidi ci ma gitye ka cam i ngom akuri gutuk woko."
"En opwoyo latic i bar
"En tye ka kwano buk ma i cimme."
"Kimako awobini laworo."
"Pingo en dok ocako cuno nyakoni."
"Myero ibedo ki cente mapol ka imito timo weeding i kareni."
"Mon gitwero jwiko oony pa ic nining?"
"Kinywalo en ki i bwunga."
"En onongo kwano kun tye bene ki dog tic."
"Pingo pol jo munyomme gikok ka nyomgi oket."
"En bedo kene i ot."
"Turcwiny kelo kelo par ki two wic."
"Kipoko en ki mamane ma tye ki mwaka agwen keken."
"En tye ka yubbe me nyomo anyaka ma en onongo manyen."
"En oto labongo nywalo latin."
"En onongo pe maro cwar minne."
"Cwinye pe obedo yom pi kit ma en otimo kwede peny."
"lutino gucito kabedo ki lunyodogi."
 akangarukamu yashemererwa."
"Lutino gipwonye oyot ka gineno cal."
"Pe tye dano mo calo in i lobo."
"Rudi pol kare gibedo cal."
"Anyira gubedo ka lok ki mingi."
"En yer wiye col dok boco."
 amaisho n'amatu nge nibikikora kurungi."
"Onongo pud peya aneno en ka nyero."
"Gin ango ma gamente bitimo pi juko tim aranyi ma onya mapol ata i lobo man?"
"Nuipedori jo aswam
"Dano acel acel tye ki mot me tic ma en tiyo."
"Wi dano pe twero wil I gin mutimme i kwogi kare mukato angec."
"En obedo ka nene ki miti madwong i cwinye."
"Del wange tye ki two."
"Anongo dok dako mukene."
"Pe tye dano calo in i loboni."
"Tim tyet twero weko dano doko lapoya."
"Ngo ma weko en bedo pat ki jo mukene?"
"Latin anyakani oruko bongi ma oyec oyec."
"Cilipane tungcel oyec."
"En pe otito ki ngat mo ni ebibedo pe."
"En maro timo ticce kene kene."
"Lutino gitye ka pye kun gidongo cingi ka gitye ka tuko."
"Myero pe giwek lutino ocam cam macilo."
"Ma naka en kome pe lit."
"Odi yadi mukene pe gitye ki jami muromo i kom lutwo."
"Dano mono twero cang ki two me wic."
"Lajok olamo gum marac i kom ngat ca-ni."
"En pe onenogi anena ma gubedo ka yeto dakone."
"Pii ma pe kimuru pe ber me amata."
"Anywagi gipti tyen ada mwaka acel."
"Kweri kigwoko ma maber wek nyal me omaki."
"En obedo ka doyo kodi ma en opito i bedi."
"En tiyo ki baket ka tye ka twomo pii piwa ki i fam."
"Kimiyo tam ki lupwur ni gupit pulgi i lain kun gibolo pul acel  ace acl i bwur acel acel."
"Tic i fam olo dano mada."
"Adwogi maber ango mabino pi nyero."
"Tic ango ma kitimo me gwoko cam ma tye ka dongo i poto."
"Wackom kelo can."
"Pe atwero weko paco ma peya amato cayi."
"Kodi wer ango ma in imaro winyo?"
"Yat ma dongo i ngom ma mocce tye nyako nyige mapol."
"Dano pwono mwanyi ki cingi."
"Anyogi man neno mwonya mada."
"Yer wiye kalane obedo jabu jabu."
"Adwogi maber ango mabino pi camo pwul."
"En otuko goga me poro nyek minne ma kite rac tutwali."
"En peya orwatte ki lunyodo pa dakone."
"Fam megi dit ma romene?"
"En cwinye obedo yom i kare ma oneno ticce."
"Dano ma en pe ngeyo omotte ento en pe ogamo doge."
"Pe wangeyo pingo en odenne."
"En obedo ka kwedo kwo pa dakone ma pud tidi."
"Lupoya gikwo nining?"
"Peya aneno dako ma lapoya calo en i kwona."
"Pol pa dano ma gibedo I boma pe dong gitiyo ki yen."
 apotu kes koloto aidu ocilet."
"En twero kwang I cwimming pool keken."
"Onongo tye late mada piwa me cito ka lega."
"En oruune me dok cen ka ma otinne gitye iye."
"Ngutte obedo ka remo pien en onino latungcel."
"En olego lareme ni otimme kica pi tim me adot me odoto."
"Cawa onongo dong okato woko pire me wot kene ki dyewor."
 abanyamahanga nibagaruka owaabo."
"Dako ma kinyomo onongo oruko gingut ka kalane tye silva."
"Pinye obedo col i ot ma pe atwero neno gin mo."
"Waneko mac woko I kare ma wabwuto piny."
"En oyoko wiye i kom ot me pe ngeyo."
"Ngo ma imito ni awilli pi nino ma kinywali iye."
"Gwok pe twero kayo rwode."
"Odonyo Ii abila i wi alii ma dano mo pe ka neno en."
"Pud peya amyeno kwon bel."
"Obedo tic pa mon me teko cam ki gang."
"Gwok pol kare camo lee matino tino calo apwoyo."
"Kitweyo gwok woko i dyeceng."
"Ayubo kabutona odiko ducu."
"En owilo kitanda ma kiyubo maber ki bot lapar bao."
"Anyaka ma latic i ot co odiko con ka tedo cam me agnica."
"Pol kare pe amaro limo lurema."
"Tic ango ma in itimo ot ka itye paco."
"En lyelo wiye pol kare i tum dwe."
"Waloro ot bwuto woko pol kare."
"Ringo woko ki i pekoni obedo kit me lworo."
"Abili tye ka yenyo laneko."
"In ikwano i cukul mene?"
"En gwoko warre i te kitanda."
"En yer wiye dwong ba."
"Dyangi tye adek i dwol."
"En boko lok kwede tek mada."
"Jo mapol gucako timo biacara wa i kin gang."
"Ogoyo wiye ki odo madit en opoto ci cwinye orweny woko."
"Pe warwatte nicakke i karama me mwaka mukato."
"Onongo pe watamo ni wot man bedo bor kit man."
"I kare ni en bedo i otel."
"Tic ango me in itiyo me nongo gin acama?"
"En pe kwero nino me nywal."
"En maro bedo i city."
"En pe ngeyo pingo lunyodone pe gibedo kacel."
"Lunyodona gubedo jo ma lworo Lubanga."
"Nera omiya mic maber i nino me kwero tyeko kwanna."
"En omiye latin gwok mamwonya adada."
"Minne ngeyo luremme ducu."
"Nying kitiyo kwede me ngeyo ngat moni."
"Nera obedo ki ur me ngeyo ni dakone obedo lacot."
"Walwonge ki nying me doggola."
"En pe ki omine matidi."
 tukaguza ebishongore byayo."
"Omegine ma rudini pe giacal."
"Cwinye obedo yom me neno omine."
"Lout man pol kare pe gilok i kingi."
"En maro gwoko cente-ne i bok ma kiguru ki bao."
"Byek ma en obyeko obedo ada."
"Gin ango ma myero itim ka itye ka gwoko gwok?"
"Adwogi maber ango ma inongo ka imaro pwonye me ryweyo lee."
"Camo cam mabeco weko kom dano bedo yot dok matek."
"En pe twero gwoko jo me ode."
"Openya me konye ki lwoko wang bwur-re."
"Bedo ken weko ngat moni bedo ki two par."
"En ojuko tuko ki mwaka apar wiye angwen."
"En okwero bwunyo i kare me mako cal."
"Ocamo dek matidi ki i kwer ma gubedo iye."
"Obedo ka paro yoto kom pa latinne."
"Dul ma pe jenge i kom gamente gukatti ki tam me konyo jo ma gitye ki goro."
 akashuhoora enju kumureeba."
"Pingo gwogi gweyo?"
"Gwakke obedo alama me mar"
"En oloko yo me kwone macon."
"Laremma peya onyomme."
"Laconi tye bwur adola ityene."
"Pe twero cung atir pi arem ma en tye ka winyone i ngeye."
"En bedo kacel ki dakone ki lutinone adek."
"Lout man gitye ki luino awobe aryo ki anyako acel."
"Dul ma pe jenge i kom gamente ma itiyo botgini nyge ngo."
"Tic pa nac-ci aye me gwoko mego ma oti-ni."
"Wode tiyo tic pa gamente."
"Amaro wange ma mwanya-ni."
"Wan ducu walubo ma tam ma babawa moko."
"Lunyodone gimito ni en onong laco makwiri."
"Kiryemme ki i dog tic pien onongo en pe twero timo tic ma kimine ni otim."
"Lout man dong gunyomme mwaka apar mukato angec."
"En tiyo ki yat tekwaro me cango twone."
"Jo mukene gitye ki niye i kom cen."
"Odwogo paco labongo mutokane pien kikwalo woko."
"Ka ma dano yweyo iye wigi dwong mada i dog nam me Victorai."
"Lworo omakke mada ni ngat mo twero ngeyo mung ma en etye kwede."
"Lumak rec gicito ka mako rac otyeno wor."
"Wiye owil me cito ka gamo lutinone ki cukul laworo"
"En omoko tamme me juko tic ki yadi calo jaigini."
"Pol pa jami me ode kiyubo ki bao."
"Dakoni tiyo ki yen me tedo."
"Onyuto pwocce ki gungo piny."
"Adwogi ango ma dano nongo ki i tic ki yadi calo jaigini?"
"Nyang obwuto piny ka yweyo mot i dog nam."
"Lutino gitye ka neno katuun."
"Onino woko i kare ma tye i motoka."
 akasharamu kwibira omu nyanja."
"Yadi ango me tekwaro ma kitiyo kwede i Uganda?"
"En okwang ki i culan nam acel me cito i cula nam mukene."
"Cen omakke ka odeye onekke woko."
"En maro winyo wer me laga."
"Dano tamo ni coo dok tek dok gitye ki kero mapol."
"Adwogi marac mo tye ma bino pi tic ki yadi me tekwaro?"
"Dano gitye ki lworo me rwenyo kwogi"
"En tye ki dwan ma winyone mit"
"Pol pa wer ma en owero jo mogo aye gucoyo."
"En oloyo kwir pien dano mapol ma gangi gingeye maber"
"Watye ka kurre ki i bar dege"
"Itamo ni yadi me tekwaro ber loyo yadi pa muno?"
"Jo mapol me paco gujolo lutuko me olimpic ma guloyo kikopo me jabu i rwom ma lamal"
"Bon ebe irai jo itungana yenipoloorit
"Gin ango ma weko dano moni kome doko wac?"
"An amuru cayina ki binika"
"Lating kitiyo kwede me tongo yen."
"Lok me cuko cwiny ojingo cwinye"
"Ayweyo dye ot dok adunyo woko maleng i odiko"
"Kare ducu I nge tedo lamera aye lwoko jami"
"En tiyo matek ka lumegine mukene-ni gitye ka tuko."
"Yeny lirem ma twero yubo kwoni"
"City madit me Naigeria kilwongo ningo?"
"Odilo mono kituko nining?"
"Ghana ki Naigeria gubedo lobbe ma jirani"
"Lutuk odilo I rwom ma lamal jo ma cwakogi tye mapol"
"Dano gubedo ki yomcwiny i kare ma kimako lakwor"
"Kimiyo kad me lwongo ki jo me ot ki lurem macok."
"Lutuko apar wiye angwen nongo giromo bedo team acel me tuko odilo"
"Africa tye ki lobbe adi?"
"Latuk odilo mene ma in imaro mada?"
"En obedo lagwe odilo ma tye ki ngec matut"
"Ngat ma tuko odilo nongo aldiro adada"
"Lobbe mene ma gitye I te East Africa?"
"En omoto golo adek i kare me tuko odilo"
"Lutuko ducu ma gitye I team acel myero gubed jo ma onotte"
"En odak ki jo me ode wa Rwanda."
 akagyenda omunsi nzitari zimwe na zimwe."
"Lamak golo myero oket tamme ducu i tuko odilo"
"I lobo Africa pol pa jone gitye del col"
"Got mabor me Rwezori nonge kwene ki i Uganda"
"Muni gimaro limo kabedo ma odi pol iye"
"Jami ma tye i dukan ca polle nino dwe me tic kwedgi okato woko"
"Pok nge opwuk tek mada"
"Gingutte nen mwonya mada"
"Bim tye mapol mada ka ma kigwoko iye lee"
"Bim ki gunya gubedo cal cal"
"Cam mukene pe dongo maber ka ma got got tye iye."
"Yat madit ma tye i dyeka dong kitongo woko."
"Ngo ma timme got ocako ngulo mac?"
"En oruko rujari i ngutte."
"Yadi mogo lwitgi dongo adada."
"Mutokane onywange woko kare ma onongo awano me gudi."
"Cware owacce ni olok dinine odwog i dini ma en etye iye."
"Moo peterol obedo mo ma gamo mac oyot."
"Mac ma tye ka wang magwar owango lum woko."
"Lyak yat aye weko yat cung matek i ngom."
"Wango piny obedo gin ma turo cik i Uganda"
"Yo-ni apwo dwong iye."
"Po obino mapol i kare ma kot mito cwer."
"Adwogi maber ango ma wanongo ki i gwoko bwunga."
"En dong pud tye kabedo bot laremme pi kare mo."
"Polo tye ka mabor ki lobo."
"I kare mukene i co ki i wang nino?"
"Lutino kwan gimato nyuka cawa angwen kikome ka gitye i gang kwan."
"Pol pa cukul gimiyo cam me dyeceng ki lutino kwangi."
"Mugatti oballe woko i nge rii pi nino angwen."
"Mugatti acel kingolo iye adi?"
"Meja omayo pol pa kabedo ma tyei ot."
"An aonyo malaga aryo me cukari i cayina."
"En owilo layata muno ci otedo cip."
"En tye ki par pien jami pe tye ka wot maber i dukan."
"Boko lok mamit olokke odoko wor."
"Pol pa biacara cung matek ka luwil tye."
"Lucat wil gudwoko wel piny wek oywa tam pa kastomagi."
"En owilo cam ki i kanteen."
"Cente ticce me wilo wil."
"En onongo waraga ki bot ngat ma culo kwanne."
"Cip ki Gweno cam ma woto kacel."
"Lain i Bank tin obedo bor mada."
"En kuro cware ka dwogo paco dyewor ducu."
"Luremme gigure kacel kicel dwe ki dwe."
"Wange nyuto ni en tye ki olo matek mada."
"Coo mogo gitye ka neno anyaka-ni ki neno me miti."
"Jo mukene gitye ki par ni jo mukene romo bedo ber loyogi."
"Kilego lukin gang me tic kacel ki abili wek kilweny i kom lukwo."
"Kongo onongo tye ma oromo pi welle ma kilwongogi."
"En obedo dano ma keco oyot."
"Jami ango ma en cato i dukane."
"Wamako cal olwit mo maleng adada ki ka ma kigwoko iye lee."
"Mon mukene gimaro coo ma ruko bongi maleng."
"Lawer man owero wer me pwonyo dano Ii kare me kwero nino pa mon."
"Gamente omiyo cente me gero opice me jolo wele i ka ma kigwoko iye lee."
"Latela lobo otito ni pe dong ebicung i yer ma tye kabino-ni."
"Kamponi ocimo jo manyen me tic ma kwako miyo ngec me cato wil."
"En omiyo cente alip abic ki I te kicane pi gwoko lutino kic."
"Lobo Italy nino ki nino onongo nongo dano makato alip ma gitye ki two korona."
"Pyem ngwec pa dyegi tin tye otyeno-ni."
"Lutukowa gunongo makci angwen ki I pyem gweyo odilo ma otimme laworoni."
"Pud odong tuko ma romo abiro ka tuko netball gik."
"En oweko tic pien onongo mito cako yubo mugati."
"Latela lobo ocimo babana me tic i gang kot."
"Ladit mony ma tye general oto I can me gudo odikoni."
"Wapito muranga i fam."
"Latela lobo onyuto nying districk mogo ma bidoko city."
"Yero meya me citi bitimme i cabit manyen."
"Abili olaro lutino anyira apar wiye abic ki i cing jo ma canto dano."
"Cente ma tidi loyo ma kiculo kwede latic i Uganga tye cente alip abicel."
"Lukin gang gupito yadi I dog kulu."
"Awano me gudi tye mapol i yoo man pien bwur tye mapol iye."
"Pii me nam Victoria tye ka medde pi kot mo ocwe matek mada cokcokki."
"Lucat gurwenyo jamigi pi pii aluka ma obalo piny."
"Kikobo lukin gang ka maber ma peya got dok omukke i wigi."
"En ociko dano ni mato pii ma pe kimuru twero kelo kwidi okoro i dano."
"Onyo jami ma tye ki awola i pii twero neko rec woko."
"Kabedo mukene I lobo man dano tye ki can cam matek mada."
"Jo ma dwaro I wi alii Ii pak guneko amuka matar."
"Pii aluka obalo piny matek i kabedo mogo i lobo man."
"Two me coronavirus kong me acel kinongo i kom olik."
"Babana omako rac aryo ki kulu laworo."
"En tye ki gen ni ebibedo enginia maber i kare me anyim."
"Mamana otero cam i gang pa lutino kic laworo."
"Kicuko cwiny lwak ni gucam cam ma dongo kom dano wek gubed ma komgi tek."
"Lateka lobo oucko cwiny mon me cako biacara ma twero weko ginongo cente me gwoko jo ma odigi."
"Onongo dano pe ruko laum dog ma peya korona obino."
"Loboni tye ki pekki mapol med ki two me korona."
"Dul ma pe jenge i kom gament gujogo cente mapol pi konyo jo ma piny oloyogi i kare me korona."
"Lunring ayela guwacci gipe ki kero me nongo kadi gin mo manok me kwogi."
"Cukul ojogo cente milion miya acel ki pyera abic pi wilo buc manyen."
"Ot yat tye ka miyo yat me nono ki jo ma pii aluka obalo gangi."
"En mitoni palament oket cik matek i kom jo ma tongo buwnga."
"Lyak yat aye mako ngom dok gwoko kacel weko kot pe lwoko moc ngom."
"En tye ka goyo oduro wek dano gucak gwoko kabedo ma orumogi."
"Kabedo ma tye ki lung matek weko pii molo moc ngom woko."
"Kodi pwur ma kilwongo ni terraces weko pii pe balo poto ma tye i lung kulu."
"Gamente omiyo cik ni ngat mo keken ma kinongo tye ka mako rec i wi alii kibimakke woko."
"Bwunga aye yubo kot dok miyo camwa cek."
"Kamponi ocoyo lugwok piny aryo pi gwoko opicwa."
"Tye kodi yadi mapatpat makato alip kulu i lobo."
"Gamente tye ka tute matek me gwoko lee ma tye i pak ki i cing lukwor lee ma gidonyo i pak."
 akashaba abataka kukuma eby'obuhangwa."
"Lobo ducu kombeddi tye ka lweny ki two gemo me korona."
"Lutino kwan gupwonye me ngeyo gin marac ma twero balo kabedo ma oromowa."
"En omiyo tam ki lukin gang ni pe gutong yadi nono nono."
"Wapito yadi i nget yo."
"Ngec ma kwako kabedo ma orumowa dano adek aye ma gucoyo."
"Lunyodona gucako nyinga ma rom aromma ki pa dadana."
"En oloko nyinge woko i kare ma onyomme."
"En pwonyo lutino kwan i tum pa cabit."
"Lamera onywalo latin me angwen cabit adek angec."
"Mamana oterowa i cukul mo ma pud dong ber ada."
"Manijawa tye ki lutino anyira adek ma gimwonya adada."
"Babana pe ki cente culo kwanwa."
"Anongo digiri i tyeko kwanna me bedo inginia."
"Cwara orwenyo ticce woko dwe adek mukato angec."
"Latinne awobine oto ki two limonia."
"Nera oto ki can me gudi laworo."
"Latoo man onongo tye ki lutino adek ki dako acel."
"En openy ka laremme twero konye ki cente me wilo cam pi lutino."
"En dong pe laro ki ominne."
"Jo mogo gurwenyo ticgi I kare me two korona."
"En olego cente me culo bill me ot yat pa cware."
"En culo loan dwe ki dwe kun bank aye ngolo ki I mucara ma en nongo."
"Pe atwero gwoko cente pien myero acul pi jami mapol."
"En openyo cware ka twero medde cente pien en onongo tye ki cente manok."
"En olego cente me culo loan ki bot luremme."
"Lupwony gitye ka kok ni cente ma ginongo pe twero gwoko jo me odigi."
"Lutino pe gitwero pwonye ki I gin ma ogudo kwogi ka pe imiyo botgi tira."
"Jo mapol gulwenyo ki two me korona ci gucang bene."
"Lukin gang mukene gibedo i kabedo marac adada."
"Laconi pe tye ki cente me gwoko lutinone"
"Jo me odi mogo onongo pe gitye ki jami me acama i kare ma kiloro piny."
"Amiyo ciling alip aryo bot lutino aguu pi wilo cam."
"Babana oweko tic me pwony mwaki pyra agnwen angec."
"Pe atwero ruko bongoni pien jippe oballe woko."
"Ludaktar ma gitiyo i ot yat pa gamente kare mukene gitiyo pi cawa apar wiye aryo kulu."
"Tic me pwour aye okelo dongo lobo matek i Uganda."
"Luwonye aye pud dong kiculogi manok loyo ki i kin lutic pa gamente."
"Dipatment ca-ni aye onongo cente madit loyo mewa."
"Ludaktar gucako biacara me gwoko gweni wek ginong cente mukene."
"Kamponi man culo luticce maber mada."
"Gwoko opego obedo biacara maber pira."
"Kec ogoyo dano me kumalo me Uganda pien bwonyo obalo cam ki potigi woko."
"Jo me pacowa gicamo cam ma a ki i fam mewa."
"En tiyo ki cente manok ma en nongo me gwoko lutinone."
"Latela lobo ogolo rukca ni minista ma loyo lok I kom yoto kom myero omed mucara pa ludaktar."
"Kamponi pe ki cente me culo luticce."
"Otiyo ki cente mapol me wilo yat me kiro bwonyo."
"Kamponi omedo cente me culo luticce."
"Dul ma pe jenge I kom gamente man tye ka konyo lupwonye me gwoko centegi pi kare me anyim."
"Laconi obedo ka kwo me cente me pensonne nicakke ma en dong oweko tic mwaka abic mukato angec."
"Jo me inurance guculo pi roco ot man ma owang ki macci."
"En oloyo kwir me bedo latela lobo pien dano mapol gumiye cwak."
"En obedo dako ma dano woro tamme i lobo man."
"Gamente omiyo cik ni jo ma gumiyo loan kong gudir cul anyim manok pi two korona."
"Lukin gang gujogo cente me konyo lupwonye ma gurwenyo tic pi to korona."
"Bank odwoko layong me loan piny wek dano mapol gucak gamo loan."
"Dano mapol gitiyo matek wek gigwok jo me odigi."
"En obedo ka lega pi tic pi mwaka dong aryo kulu."
"Gamente owilo ngom pi jo ma pi aluka obalo pacigi."
"Lupwur ma gitye i distrik gitye ki can malit pien ceng obalo cam woko ki paco."
"Kabedo mukene i lobo man dano tye ki can cam matek mada."
"Mamana tye ka nongo cente ki i pwouru matunda."
"En obalo cente mapol me wilo pesticide."
"Ladit lobo omiyo cik ni wegi pikipiki pe guting dano kare ma kiloro piny."
"Cam me poto ducu otwo woko pi ceng ma oreny matek."
"En ocako gwoko lutino opego ma orwenyo ticcei kare me two korona."
"Pol pa lupwur dcuc anywagi mpe okatti maber."
"Kot ocwe mapol okelo aluka mapol."
"Kabedo man ceng otwoyo piny marac mada."
"Lukin gang guwacci kabedo man otwo tutwal pe ber me pito obato."
"Pol pa lupwur pii aluka obalo camgi woko."
"Muk pa piny otimme kidek ka ma cok ki got i kine ka dwe abicel angec."
"Jo ma loyo lok i kom dog kulu gukwero ni dano gupwur dog kulu woko."
"Kanginitupuruc
"Kacokke meno manija me kamponi aye odoro."
"Kiloko ka ma wedding bitimme iye pi rac pa piny."
"Ludito angwen pa gamente gulimo kema pa luring ayela."
"Gamente dong oniang gin mumiyo piny muk i kabedo mogo."
"Pi kot ma ocwe matek omiyo kulu adek opong matek mada"
"Distrik pe tye ki cente me amiya ki jo ma pii aluka obalo pacigi."
"Gamente ogedo dam madit me juko pong pa kulu man."
"Kamponi orwenyo cente ma kato milion miya adek kulu pi pii aluka ma obalo jami."
"Kitye ka cato ngom bot lutim biacara ma gia ki woko."
"Kamponi ma kimiyo botgi tic me yubo gudi ticgi obedo lakuru mada."
"Lupacona onongo pe gitye ka mo ma girimo cito iye ma pii aluka obalo odiwa."
"Ludito me cukul gumiyo cik ni pi tutunu kong kiryem lutino kwan ma pe gitiyo ki uniform maber."
"Komittee omiyo ki won kom me distrik nino apar me miyo nying jo ma pii aluka obalo gangi."
"Minista madit omiyo cente me milion apar pi jo ma muk pa piny obalo pacigi."
"Luring ayela kikonye I lum pien pe gitye latrine."
"Jo mukene gurwenyo pacigi pi muk pa piny."
"Lumony gumiyo bwura ni gibigoyo ngat mo ma kato woko ki i kam."
"Tim me kwo dong otimme tyen mapol i kabedo man."
"Jo ma pii aluka obalo pacigi gukok I kom gamente ni pe mito yubo botgi kabedo maber ma myero gibed iye."
"Danko-ni owacci wonkom tye ka coyo nying wadine keken keken pi nongo cente pa gamente."
"Lupaco gulego ni ludito pa gamente myero gubin gunen kabedo ma pii aluka obalo."
"En obedo lapilida ma lwenyo pi twero pa lutino kic ki mon to."
"Latela ocikke me miyo milion acel acel bot jo ma pii aluka obalo pacigi."
"Team ma tuko odilo gumoto golo adek otyeno man."
"Gin gitye namba angwen i kin team me tuko odilo me league."
"Wapeke ki gen me nongo champhionsip title pien dong warwenyo makci abicel kulu."
"Team tuko odilo man tye ki makci ma lamal loyo I tuko me league."
"Omera cwinye pe yom pien team ma en maro kigoyogi woko."
"Coac me tuko odilo tye ki par matek ni lutukone pe gunongo pwonye muromo."
"Team man dong ocakke mwaka mia acle angec."
"Lutukowa gumoto golo abic ki paco dok gumoto abic bene ki kamukene."
"En omiyo odilo bot latuko lawote ma otugimoto odilo ci guloyo tuko woko."
"Mamana oyubo pati pi lurmme i gang botwa."
"Team me odilo man kiloyogi woko i ceng abicel mukato."
"En mito tuko rette ki lacoo mo kome dit adada."
"En obedo latuk odilo ma pud dong ber loyo i lobowa."
"Wamoto golo abicel i kare me tukowa laworo."
"Coac mega ocuko cwinya me pwonye matek ka amito bedo lagwec i rwom me national marathon."
"Lutuk odilo me netballwa gukato me cito i pyem me agikki pi cukulwa."
"Watye ki gen loyo tuko odilo dikini."
"Amito lwoko jami me tedo i cam me dyeceng."
"Latoo man kibore mada pi jami mabeco mapol ma en otimo."
"Latela lobo ocuko cwiny lukumo ni gubed ki tekcwiny."
"Latooni kibiyiko i pacogi kacel ki kwarine."
"Mutoka me tingo lyel onongo tye i nge mutoka ambulance."
"Latinwa opoto ki koko ma owiny ni mamane oto woko."
"Lok tye ka winye ni coronavirus omako wonne."
"Pe kimito ni laco lok angeya mo odony i ot yat kunu"
"Lupacone gumoko ni mego oto ki kuc calo onino anina."
"Latooni obedo laweny ki malaria pi cabit adek kulu."
"Keya matino ducu gitye ki miti me lubo lanene."
"Lumony gularo luwotgi ki I cing adwi i kare me lweny."
"En otute matek me gwoko twero pa jo ma pe ki kwo maber."
"Ladit mony ma tye ki rwom me general obedo dano ma oywek mada i pacogi."
"Wan wabedo lurem pi mwaki makato apar kulu."
"Babana aye ocuko cwinya me doko daktar."
"En ocato yadine bot kamponi ma gitongo yat pi bao."
"En opito yadi I ngom ma mamane ominne-ni."
"Bwunga ca kicako ki nying kwarone."
"Latooni kipakke pi matek ma onongo en tye kwede pi dano me lobone."
"Mutoka ambulance olaro latwo ki ot yat."
"Latinna onongo kwano i cukul ma cok ki gang."
"Omera ocone me odonyo i mony."
"Ngat ma telo wi jo ma limo piny tye ki ngec muromo i lubo mep."
"Babana aye dwoyo motoka tank me mony."
"Adwi orumo citi woko dyere gitye ka lweny."
"Adwi omako lamony i kare ma tye ka wot me roto piny."
"Mabuc apar kidwokogi cen lobowa."
"Kikobbe woko I gang buc mukene pien mabuc luwote onongo gimito nekke woko."
"En obedo mabuc me acel ma kigonyo odikoni."
"Adwi omako ka guneko omera madit woko."
"En odonyo bot adwi pi nongo wek enongo muduku."
"Adwi omayo gamente cabit adek ma okato angec."
"Ladit mony omiyo rukca ni lumony ducu gudok cen i barak."
"Omera onongo dog tic aryo pi nongo cente me culo cukul."
"Babana tye i kin lumony ma gibiweko tic i mwakani."
"Lamera oweko ticce woko nino aryo angec."
"Lumony guketo cingi me tic dok pi mwaka abic mukene."
"En pito nacinaci i famme."
"En ocoyo lok i kom kwo me tino pa latela lobo."
"Kimiyo jami ma kijogo bot lamemba me paliament me distrik odikoni."
"En mito cente me culo kwan pa latinne pi oyot."
"Ludaktar gitye ki par ni yat me cango two ma tye ka yelo dano i kare peke."
"Minista ocung tung acuc pa abasada I kare ma gitye ka mako cal."
"Kibitito ka ma kibitimo iye kacokke nino ma lacen."
"En tye ki cal mamane i wallet mege."
"Abasada omiyo cheque bot minista odikoni."
"Kwer me miyo certificate otimme i opic pa minista."
"Kiketo cal pa lapwonywa i karatac me lok angeya."
"Jo me distrik gitye ka pwonyo bwulu kit me kiro yat i kom bwonyo"
"Gamente tye ka yenyo cente me wilo yat akira i poto."
"En omiyo cam ki lupwur ma camgi bwonyo obalo woko."
"En ongabo cal pa nyare Ii kor ot ka ducu."
"Dul ma pe jenge I kom gamente gupoko cam bot jo ma kec opoto i kabedogi."
"En omiyo buk me cukul bot lutino kwan me gangi."
"Yamo ma kodo otero bwonyo i famwa."
"Bwonyo ma gia ki I aroo ginywal oyot oyot ka ma lyet."
"Jiraniwa owilo yat me kiro nyig kic mapol."
"En olego lutic me distrik ni guwil motoka pi lutic ma gilwenyo i kom bwonyo."
"En omako cal I kare ma latela lobo tye ka miyo opicce bot ngat manyen ma oleyo en."
"Gamente mito cente wilo jami pi tic iI poto bot jo me distrik."
"Bwonyo ma gia ki I aroo gucamo jami ducu kacel ki cam me poto."
"An dok adonyo i contract manyen me tic ki kamponi man."
"En omako cal makato mia acel i kwer me nyom."
"Kotoma aputo
"Adwi omonyo paco man tyen aryo kulu."
"Gamente otiyo ki dege elikopta me kiro yat me bwonyo."
"Kic mapol gigure cok ki gang."
"Dul man tye ki lutic makato alip aryo kulu i wi lobo lobo."
"Jiraniwa oto laworo."
"Lujemo gulego gamente me yabo cuk."
"Kicelo kor lamine ki muduku."
"Woda mac alingtwic odeyo wa i to."
"Lutino adek guto ki awola ma kwidi ma bedo i dek aye kelo."
"Omera obedo i kin jo ma gujemo ci kimakogi"
"Jemo obedo ka timme i dye boma tin"
"Lucat tin gukok i kom lutela pi kwalogi ki medo wel mucoro malo."
"Gumuko cukul woko pi gero ot yat."
"Kiloro cuk woko pi rocone."
"Lucat wil mukene pe giyweyo ka catgi."
"Two coronavirus omako cabit mukato."
"Gamente omiyo cente me wilo cam pi jo ma pii aluka obalo jamigi."
"Gamete oga ongulumu 'ba yini kali iri ma drilia 'diy si azo o'bu coronanirini  ma ereta atrizu."
"Dul man gimiyo ngec i jami ma tye ka timme i lobo ducu."
"Omera oto woko ki buc laworo."
"Lujemo gitye ka lweny pi ngolo kop atir pi laco ma abili guneko."
"Mamana kiyiko ki canduk lyel matar."
"Cal man kimako mwaka pyera abic mukato."
"Gamente ocimo komitti me lweny kom camcana."
"Abwolo lunyodona ni omera matidi aye obalo redio wek pe kimiya pwod."
"En otingo cal pa cware ma oto kare me jemo."
"Lucung i wibye mukene pe giparo pi lubol kwir."
"Lupwonye dini gukok kom abili pi tic ki tek kom lujemo mamwol."
"Ludito pa gamente mogo kikok i komgi pi tem me camcana."
"Cwara aye ocung i koma kare me yiko babana."
"Latinnaomako calla ma atye ka tedo."
"Jo mapol gubino i lyel pa mamana laworo."
"En ocikke me miyo cente milion abic pi konyo luot ma lato man."
"Padi opwonyo ni dano gujal bal pa luwotgi tin i cawa me lega."
"Latela lobo myero olub kor lok me camcana ki mit kom."
"Dano ducu tye ki twero me bedo agonya."
"Lupwonye gucuko cwinywa me kwan matek pi peny ma tye kabino-ni."
"Lumony mukene gitamo pe kitwero makogi pi bal ma gutimo."
"Lujemo guwacci abili oneko lacooni pi rangi del kome."
"Latooni kiyiko cok ki lyel pa mamane."
"En omako cal pa lunyom manyen-ni."
"Lweny I kom two me coronavirus twero cobo pekki mogo ma lukin gang gitye kwede."
"Palani bit ma twero donyo I del komi oyot."
"Pud peya wanongo cente pien kamponi pe obedo ka tic kare ma kiloro piny."
"Kamponi pe odiyo latic mo keken me gamo cente manok ma kimiyo."
"Lutuk odilo guketo cingi pi cako tuko manyen."
"Kamponi odiro kare me culo mucara pien cente onongo peke."
"Wajogo cente me me konyo jo me pacogi ma gurwenyo babagi."
"Amuti nderi avi afa angiri eli 'disi."
"Omera oketo cinge i contract me mwaka angwen ki national team me tuko odilo
"Tuko odilo me basket obicakke cawa abicel."
"Team me tuko odilo man oloyo championship title."
"Kiloko ka ma kituko iye odilo i bar tuko mukene."
"Tuko odilo man kibidiro ninone woko pi kot ma tye ka cwe mapol."
"Komittee man tye ki jo ma cung pire i distrik ducu."
"Pe kibiye ki lutuko me donyo i bar odilo."
"Kidiro nino me tuko odilo pien kinongo ni manijagi tye ki two me korona."
"En obino lacen ki dakika apar kulu kapwonye."
"Kipimo lutuk odilo ducu pi ngeyo ka gitye ki two me korona."
"Kipimo kinongo malaria pe i kom latinna."
"Kipimo kapten me team kinongo ni tye ki two me korona."
"Kijuko tuko mo keken dwe dong adek angec pi two me korona."
"Ka pe giloyo tuko enni team odilo man gubituko ki team ma dong kiloyogi woko."
"Omera ocoyo ripot me jami ma obedo ka timme i dog nam."
"Loro piny ojuko nya pa korona i kin lukin gang."
"Wel jo ma gitye ki two me korona odok piny."
"Ludwo twela aryo kinongo ni gitye ki two me korona."
"Mutoka ma en tye ka dwoyoni onongo tero matafali ka gedo mo."
"Uganda Revenue Authority gumiyo pi coyo luticgi i karatac me lok angeya."
"Jo ma loyo lok i kom yer gitye ka coyo jo ma neno lok me bolo kwir i kampala."
"Mutoka tin opong i yo ma cito Namirembe."
"En pud dong lawer maber loyo i Uganda."
"Dano acel i kin lukumo ocikke me culo kwan pa lutino kic."
"Langcic welle tye alip miya acel cente me Uganda."
"Kamponi man tye ki miti me coyo lutic mapol i dipatmen me cat."
"Lobo America gin aye lobo ma pud dong odongo loyo i kit me lonyo."
"Dipatmen ma loyo lok kom kwan guwilo jame me laboratory mapol pi cukul pa gamente."
"Puwonye mukene pe gingeyo kit me lwongo nyinge."
"Nying konyo me niang ka ma jo me odi man gua ki iye."
"Minista ma loyo lok kom Yotokom opoko net alip abic me ober tung kunyango me Uganda."
"Jo me Ot Yat gupoko yat bot jo ma gitye ki two me Ebola."
"Lutino myero kiminigi cam ma tye ki mocce wek two neto pe omakgi."
"En yam obedo minista madit me lobo man."
"Cukul mukene gipenyo cente mapol ki bot lunyodo."
"Wegi mutoka mukene pe giworo mac me traffic."
"Kimoko ni Taxi myero oting dano abiro keken."
"Jo mukene gipeke ki cente me culo kwangi."
"En obeo latuk odilo cakke ma en pud latin me mwaka aboro keken."
"Amuti azi 'diyi esi musara 'ba azia 'diyiniri esele kali towi turu dria sawa anguti opizaniri ma alea."
"En aye pud dong omoto odilo ma loyo ki I kin lutuk odilo me German."
"City council gitye ki yub me yabo yo mapol I distrik me Kampala."
"Team me odilo mabeco loyo ki lobo German gibituko i kingi I cabit-ti."
"En tuko odilo bot club ma pud dong ngene loyo i wi lobo."
"Latuk odilo ma pud dong gwar loyo I world cup omoto golo adek i tuko acel keken."
"Jo ma neno odilo cwinygi obedo yom ki tam ma langol odilo omoko i kare me tuko."
"Kibiyabo cukul ka lupwonye ducu dong gunongo agwera."
"Jo mukene pe gitwero cul me univecity."
"En obedo latuk odilo gulf ma pud lalonyo loyo."
"Jo ma neno tuko odilo me English Premier League gibineno tuko ki gangi."
"Ringo obedo gin ma medo calcium i kom dano."
"Luwer polgi ginongo cente ki i wero wer kacel ki tuko goga."
"Dipatmen ma loyo lok kom yotokom gitye ka miyo yat i wel mayot bot jo me kin gang."
"Odi yadi mukene pe gitye ki jami muromo me tic i kom lutwo."
"Dano myero gubed ka yubo mutokagi kare ki kare."
"Pol kare dano mapol gipwoyo Rwot Lubanga ka giloyo ki i awano me gudu."
"Dul  madit pa gamente ma doro lok kom yoto kom omyero gulub kor odwor motoka madongo."
"Dano myero gubbed mabor ki luwotgi pi gwokke ki two me korona."
"Amerika aye gubedo jo mukwongo cito  dwe."
"Lobo ca pii me nam orumo woko dyere."
"Gamente ogero bar me tuko odilo madito apar i kabedo mapat pat me lobowa."
"Pwur aye obedo gin ma kelo cente mapol i cing dano
"Lapim lyeto ki ngico kiwlongo ni digiri."
"Ler ma tye I kom dano aye obedo gin ma adam tiyo kwede me cwalo ngec i dul kom mukene-ni."
"Uganda kwinyo lonyo ma tye i te ngom pi medo lonyone
"Lupwonye mukene pe itwero niang kodi lirem ma gitye kwede ki lutino kwangi."
"Luwonye pol kare gimiyo pwod ki lutino ma pe giloko leb munu i cukul."
"Team me odilo me cukul guloyo Copa Coca Cola Championship."
"Gamente miyo ngom me nono bot lutim biacara ma gia ki lobo ma woko."
"Lucung i wibye myro guwor adwol megi."
"Latela lobo ociko lugwok kuc ni pe gubed ka konyo kor lutim bal."
"Wego myero gumi jami ma mitte bot lutinogi"
"Aedi tye ki lutino agwen."
"Two coronavirus omako lapwonywa."
"Daktar-ni tye ki lutino pyeraryo ki bot monne aboro
"Yer pa latela lobo me Burundi kwor obedo iye mapol."
"Dano myero gulwok cingi nyo guti ki sanitija."
"Gamente tye ka mito gwero dano milion pyeraryo i Uganda."
"I kare ma kiloro piny dano mukene gubedo labongo cam."
"Abili aye gubedo ka keto cik me loro piny I tic pi two me korona."
"Abili aye gigwoko cik i kin dano."
"Dul ma pe jenge i kom gamente aye gineno pekki ma dano tye ka wok iye."
"Abili ma lacon otyero ka maleng ni emito nyomo anyaka ma lareme."
"Coo mukene gimaro tim me cot"
"Dul madit pa gamete ma neno lok kom tuko gitye ka cuko cwiny dano me nongo pwonye."
"Gamente mito medo lac pa gudu i distrik me Wakiso."
"Po pa team me tuko bunia i Uganda gucone me bedo tye I pyem"
"Anyako ma kwano kilac abiro ma oyac-ci kiryemo woko ki i cukul."
"I lobo ducu dano maro tuko odilo ma kilwongo ni goalf."
"Afa gofu avizu 'diyini ca kurini fe gofu nde ezozu kari Ugandaniriari eca ewaru."
"Team me tuko golf kicoyogi i wel me ciling alip miya aryo keken."
"Ngat ma two me coronavirius omako kigwokke kene pi nino apar wiye angwen."
"Jo ma neno lok kom tuko pol kare gimiyo mot bot ngat ma otuko maber loyo."
"Lapwony ca-ni maro tuko odilo ki tim me cung i wi bye."
"Lulonyo gitero lutinogi I cukul mabeco me lobo man."
"Lutino me gang ca-ni gical mada."
"I kareni kitiyo ki intanet me kwan ki lutino kwan."
"Team me odilo man gunongo cente madwong I kare ma guloyo kikop me English premier league."
"Luco lok angeyo gutiyo ki yo mapatpat calo lukwo me rayo cente ki bot dano"
"Lunyodo gipwonyo lutino kit ma myero kit ma myero gubed ki woro."
"Lutino kwan kare mukene gitiyo ki intanet me timo kwed."
"Rwom me kwan I lobo Uganda omedde ki pacen abicel ka iporo ki mwaka mukato."
"Distrik mukene pe gitye ki ot yat madito."
"Prisdent so ecara e'yo 'ba yini ewu drusi droziri ma ta mabazu sawa ti odazanirisi ra"
"Lupwur mukene pe gitye ki cuk me cato jamigi."
"Gamente odeno cente dola bilion acel me lobo Amerika pi wilo yat agwera me coronavirus."
"Cam mukene oballe woko kare ma kitye ka terone."
"Tanjania odoko lobo ma pol pa anywaline tye ki lonyo ma ladyere olo."
"Latela lobo miyo ngom me yubo bar ki ka ma kipwonyo iye lutuko."
"Jo ma gitye ka talle me bedo lutela lobo myero gugwokke mada ka gitye ka bito kwir."
 nibatungura eby'okutaayaaya bya Uganda."
"Kiciko lutino anyira me gwokke ki coo mogo ma minigi mic nyo cente."
"Ba azi nzi pari ongo tuzu inisi 'diyi sawa angu ti opizanirisi ra"
"Okalamvu alataniri ni nga aro azo atrizani azo o'bu coronanirini esu osota milioni alu o'du towisi."
"Gamente tye ki miti me yubo yat agwera."
"Lupwonye dini gimiyo tira madok pi jo munyomme."
"Kamponi mapol gudwoko wel luticgi piny kare ma kiloro piny."
"Lobo Ulaya gimiyo kony mapol ki lobbe me Afrika."
"Lunyodo myero gukony lutinogi ki dongo dirogi."
"En pol kare maro limo lunyodone ma gitye paco."
"En onongo mic pi nino me nywalle ki bot nerune."
"Walimo ka ma kiyiko iye dadawa kicel mwaka ki mwaka."
"Lador yub okwayo lurem jo ma gutyeko kwan me miyo lok me cuko cwiny."
"Kamponi dong otyeko omoko en macalo latic."
"Laworo en ocito i ot yat"
"An aneno en tye ka wot ki dyewor."
"Kimiyo gwok ki caden ma gitye i pido me kot"
"Gamo yadi calo jaigini obedo gin marac"
"En oneko gilac pa mamane i kare ma tye ka lwoko jami."
"Larema macok tutwal tye ki two adunu."
"Lakwor oturu doggola ka odonyo i ot."
"Lamegoni omiyo amato pig lemon pien onongo orwo tye ka neka."
"En obedo lakica bota mada."
"Mego ocato ngom matidi ma onongo tye kwede."
"Lapwur ni onyo pii kom camme me poto pien piny otwo mada."
"Apwonye me lwoko bongina I kare ma acito i cukul ma gibedo iye."
"Ngat mo keken me pe lubo cik me cukul kimiye pwod."
"Kimiye tam me mako gin mo olo ka cito ka lim."
"Ngat ma culo kwanne omiye jami ducu ma mite kare ma en tye i cukul"
"En tye ka neno tuko odilo ki I gang pa jiarani."
"Pe tye gin ma twero juka camo gin ma cwinya mito."
"Otiyo pi dwe angwen kulu ma pe kiculle."
"Kinywale ma wange oto."
"En obedo mwaki apar kulu ma pe oneno jo ma gang mere."
"Anyaka ca kiye ni omedde ki kwan ma en onywal."
"Mamana ocuto i poto ka kelo cam."
"Owilo ature ci omiyo ki anyakane I nino me Valentine."
"Laconi ogudo komi?"
"Omyero onongo pe awacce ni in itye kabino."
"I mwakani kidiro woko nino me miyo mic ki jo ma gituko vidio maber"
"En mwonyo yat nino ducu."
"Lobo Kenya okwero jami mogo ma kiwilogi ki i lobo Uganda."
"Ka ingeyo lagamme ci il cingi malo."
"Lukot omil ci ogoye."
"Myero aruune me dok cen paco pien piny cok ciko woko."
"Kot dong ocako kwer."
"En ocer ci opoto pien onongo dye ot dyak."
"En ocela ki got."
"Eri e'de geri alia
"Jami mapol otimme I kwona i kare ma abedo i caro."
"En opoto ka ogoyo wiye."
"Waya dong twone ocang."
"Lunyodone gutenye woko kare ma pud tidi."
"Kiwacca ni aco nying omegina ki lumegina."
"Omera obinyomme ki dakone cabit mabino."
"Mitina me nwoyo cinia abicel obedo me yubo gurade mega."
"En bicako wot i cukul mwaka mabino-ni."
"Wabibedo ki cokkewa mukene ceng angwen."
"Amaro kwano buk me tito gin mutimme."
"Jo me ot ka gilego kacel ci gibedo kacel bene."
"En leko pi cito Amerika."
"En tuko piano i ot lega."
"En nen mwonya calo mamane kikome."
"Luco lok angeya mukene kimakogi pi buto  I ot wele ki mon me Afghan"
"En obedo kene i caro pi mwaka mapol."
"En ocako gwoko gweni kare ma kiloro piny ma dong ticce ogik."
"Twon gwenowa kok odiko ducu ma ceng dong cok tuc."
"Latin pa wode obino ka limme."
"Cwinye yom mada ma oneno lutinone odoco."
"Dadana omiye gweno kare ma ocito ka limme."
"Anyakoni loko tutwal."
"Kibyeko ni en aye oneko ominne pi ngom."
"Arwatte ki anyaka ma yam wakwano kwede con."
"Gin ango ma otimme i kom lutino?"
"Jo ma pango odi myero gucul cente me odigi karene kikome."
"Tic ogik i cawane kikome."
"Icito kwene i cawa man?"
"Iringo aringa ma itye kabino-ni?"
"Tika aromo donyo i kin luwer me ot lega?"
"Wot me o kany kara bor mada."
"Abili otiyoki gwok me yenyo ngat ma kibyeko ni en aye labal."
"En oryemo luticce mogo ma gibino ka tic labongo lubo cawa."
"Omera omiya tam me cito ka kwano kwan me bedo enginia i univaciti."
"Acito ka kwan i lobo Italy."
"En okato lapeny me dog tic."
"Wabicito Masaka diki."
"Babana dong kimiye rwom me mejor general."
"Nya pa ladit ticca aye oloyo peny me cinia abicel."
"Aturu cinga ma tung lacuc woko ki i can me gudu."
"Omera madtidi okwero lwoko cwan woko."
"En ojolo tic me kimiye."
"Ot man iye col licuc."
"En oyubo ot ma tye ki kicika angwen pi lunyodone."
"Minista ojuko ryemo dano ki i odi pa wegine ma kiloro piny."
"Alego lega ma peya acito kabuto."
"Kot ocwer matek mada dyewor mukato."
"Monita maloyo ot kwan orudo nying lutino kwan ma gibiyweyo piny."
"I dwe mukato kineko dano mo me Uganda i lobo Rwanda."
"En ocoyo me penyo pi cikolasip ma gamente miyo."
"Tye ka yubbe me keto keny ki dakone."
"En wero wer ki dwan malongo mada."
"Langolkop onongo ni en okwalo cente pa gamente."
"Gang tuko odilo me Namboole kitiyo kwede me miyo yat ki lutwo ma gitye ki two me korona."
"Anongo dong gitye ka poko cam."
"Lutino gucito kabouto i nge camo cam."
"Pol pa cukul gumedo wel culgi ma kwan ocakke acaka."
"En obedo i city me Kampala pi kare malac mada."
"Ladit ticgi ocikogi mada pi bino ka tic ma pe gilubo cawa."
"Dyewor en pe oloro doggola."
"Beng bedo twolo cakka I Baraja nio i Ceng Abicel."
"Nam enni tere tut ma romene?"
"Man obedo tyen me acel me oo i distrik me Kasese."
"Wayubo bagwa dywor acel ma peya wacako wot."
"I kare me Karama ducu nongo omara bino ka limowa."
"I ceng adek watye ki cokke cawa adek."
"Fam man kigwoko iye dyangi me ringo ki cak."
"Latina matidi kwano acel me o i miya acel
"Kosomeroi lueperere kosomero ejotoete idwe kodom"
"Bongiwa me acata bio diki."
"Timber i ywe tyeni ki laduny ot ma tye i doggola ma peya idonyo i ot"
"Nera cwinye obedo yom ma latinne onongo cikolasip me kwan i lobo Canada."
"Mamana mito ni lutino wode ki anyirane gubed ka limme."
"Opic bedo twolo cakke i Baraja nio i ceng Abic."
"Gin it man waya aye omiya."
"Padi omiyo gum kom gitye i cawa me lega."
"Omera maro tuko odil tennic."
"En obedo laco lok angeya ma dako mukwongo ma kiyere macalo Lamemba me Ot keto cik."
"Wi pe owil me dwoko buk me laibrari cen."
"En obityeko kwanne me digiri i mwaka mabino."
"Kitye ka rayo cente me pimo jo ma kibyeko ni gitye ki two me kanca."
"Myero atwom pii ki i wang it."
"Kondakta me bac aye coko cente ki bot luwot."
"Dadana cweyo bongo cweta pi wan."
"Lapwur orumo potone ki cel."
"Ki i ot kwan lutino gucwero cwiny lapwony."
"Lakwor obwuru lacat dukan ki muduku."
"Bag mukene kiyubogi ki laa."
"Lutino myero gukony lunyodogi ki tic me ot."
"Awilo cabun yadi me lwoko bongo."
"Wel moo me peterol tye ka medde ameda."
"Abedo ka lok ki kastomana ma olony mada laworo."
"En aye dong oleyo biacara pa wonne."
"Cukulwa dong orii pi mwaki pyera abic kulu."
"Cweta en tye ma kalane kwar?"
"Aboyo cam mo me wot piri."
"En wego ma lawaka pi anyirane abic."
"Lutino aguu gikwo ki kwalo nyo lego cam alega."
"Babana dwoyo mutoka car macon."
"Amito cito ka limo pak me Queen Elisabeth."
"En okok I kome pi kwalo lelane."
"Tye twon gudu mo madit i dye gudu."
"En opoto i pii me pool ci oto woko."
"Lutino gucako koko kare ma babagi owekogi."
"Kot madit dok oloko tamme kom ngol man."
"Opego obedo lee ma kigwoko i kabedo mapat pat me Uganda."
"Jiranina onongo cente mapol ki i bwulo ringo opego."
"Agwoko latinne ma en ocito i wot me biacara."
"Akato lapeny me dwoyo mutoka."
"In dok iwinyo lok angeya ma pud okatti akatani?"
"Tika aromo cako gwoko opego?"
"Opego mapol pa dano me Uganda gigwoko en aye opego madongo ma komgi col-li."
"Atye ka pwonyo ngwec ki lela."
"Celo firework cakke cawa adi?"
"I lobo Uganda dano tye atera me loko tamgi."
"I nge cam me otyeno wacaom nyig yadi."
"Cik ye ki latela lobo me cimo minista ma en bitic kwedgi."
"Gamente tye ka goyo yub me giko tic ki cente mapol."
"I gang kwan en tiyo calo latedo."
"Babawa ocako biacara pi jo ma paco
"Ngat ma kibyeko ni obedo labal kitye ka gwokone i polic citecen."
"Can me dye gudu aye ma onekke."
"En pud dong obedo lamyel ma ladiro."
"Odonyo i mony ma onongo tye ki mwaka apar wiye abicel keken."
"Lujemo guwango odi dok guwango wa mutoka bene."
"Lutino ka guol pol kare ginginyo wngi ki cingi."
"En bicung i nyim langolkop diki."
"Rifiri okuto pirin me agikki ci tuko ogik."
"Gucoko yen ki bwunga."
"Dano mapol gucokke ka ma can me gudu otimme iye."
"En obedo laco maryek."
"Arwatte ki dano mapatpat i dog ticca."
"Time me mayo ngom tektek tye ka medde ameda."
"Odikoni warii mada I traffik."
"An aloko leb mapat pat abicel kulu."
"Cente me timo projek man nok mada."
"En otwoyo wiye i ceng."
"Pol pa dano ma gibedo I caro can obwoyogi mada."
"Amiye cente ducu ma onongo atye kwede."
"En opye opoto oto woko ki gorofa me aryo."
"Nino okwalo wanga kare ma atye ka winyo redio."
"Ka kitye ka tedo lutino myero pe gubed cok ki mac."
"Aneno ngat mo ma pe angeyo ka donyo i ot."
"Gin ma okelo mac mono peya kingeyo?"
"En maro wero wer pa luwotte."
"Okwilo lok mo i ite."
"Ceng ca anongo waragane."
"En aye odoko lagwec ma pud dong loyo wi lobo kulu."
"En maro wero wer i ka namo me dyewor."
"Anga me okwalo centena?"
"Leap year tye ki nino miya adek ki pyera abicel wiye abicel."
"Ladit-ti omako rec madit mada."
"Cwinya deg wer meno."
"Aedi me college meno ocikke me lubo kor lok meno."
"Amito lyelo wiye ki i calun."
"Cam obedo gin ma dano ducu mito i Uganda."
"Udu obedo winyo ma tyene boco loyo."
"En okwayo kica pi bedo peke i cokke."
"Ludwar guleko jubi mot wa i obwor."
"En obedo ladwiro ma pud dong loyo i wi lobo."
"En obedo kene pi mwaki mapol."
"Ludwar gitiyo ki bwor ka gitye ka dwar."
"En onongo mito wilo mutoka ento peke ki cente."
"Dan polo opong ki lakalatwe dyewor."
"En mego ma tye ki lutino adek."
"En okok ki turcwiny madwong ma latinne me mmwaka aryo oto."
"Tiyo calo nac i ot yat kany."
"Latela lobo olimo bomawa kicel."
"Lunyodona ginwako tic ma paco kacel."
"En tye ki lumegine adek madito."
"Oruko cweta pien piny onongo ngic."
"En pol kare moto kastomane ki bwunyo."
"Bwur-re dong tye ka cang mot mot."
"Dong io maber paco?"
"Tim ber ikonyo ki dunyu ot."
"Ngo ma itye ka timone kombeddi?"
"Cinema man kituko kun jenge i gin mutimme ada."
"Pingo latin tye ka koko?"
"Itwero tinga ki mutoka itera i taun."
"Lutino gutuko iwi kot."
"Kijuko gure kacel pi two me korona."
"Awilo buk ododo pi latina."
"Kiwacon ni Karamojong gumi mudukogi bot mony."
"Su i vile bongo onyiru tu 'diyi muzu ozita aziniri 'yezu'i."
"Babana ma naka kome pe obedo lit."
"Myero iwiny tira pa ludito me paco."
"En ogoyo cal pa mamane."
"Tuko me olimpik ribo dano me lobo ducu."
"Lobo Uganda tye ki nam ma mol mapol mada."
"Lakwor okanne i bwunga kare ma abili tye ka yenye."
"Beng ca kigwoko dyeceng ki wor."
 eraun akipi."
"E tye ki shares i kamponi mege."
"En oteri nining?"
"Kamponi man omiyo lim den ki beng adek."
"Ice cream mitte tye laiye adek."
"Rwod ot obino ka gamo cente me ot."
"Ma luyak guyako beng guneko lagwok beng woko."
"En onongo ngeye nicakke wa kare ma en pud latin."
"Wer ango ma in imaro winyone?"
"Omera maro tuco balla kamaleng."
"Anyakani oye ni en onyomme."
"Itwero miya gin mo me amata?"
"En obuto piny iwi sofa."
"Obayo gwen kom gwok."
"Bedo ka neno jami ma kicoyo piny pwonyo dano."
"En odonyo i team me tuko odilo pi yomo cwiny wonne."
"Kom macon ca myero kibol woko."
"Can ma poto atura man otimme awene?"
"En obedo daktar kikome."
"Pii aluka obalo jami mapol I Kasese."
"Abili pol kare pe kicelo dano me nekone."
"Nam Nile mol dok kupiny me Sudan."
"Lapwony otito botwa lok mamit."
"Ocoyo buk pi kwed ma en otimo."
"Pol kare lworo maka me temo jami manyen."
"Aculo loan-na dwe ki dwe."
"Danyu tye ki kala mapatpat abiro."
"Pol kare myero kipo wiya ka amito lwongo nyinge."
"Imaro Ice cream ma ngwece tye nining?"
"Minne oto ma en pud tye ki mwaka apar keken."
"Ododo me buk man ogik ki cwercwiny."
"Dadana aye gwoko latin ka lunyodona gucit ka tic."
"Jo me odiwa ma gitye ka mukene pol kare warwatte kwedgi kare me karama."
 Abantu b'omutaano nibejumbira omu mizaano entari kushushana"
"Tika partine obedo mit?"
"Dadana kome lit."
"Waya maro tuko goga."
"Laworo en octio i ot yat."
"Cwinywa ocwer mada pi tone."
"Oye ni anyakani kong obed pi kare mo."
"Luyak giruko mask we kano wangi wek pe kingegi."
"Lareme okanne woko ki bot abili."
"In ia ki kwene?"
"Tika ot buto mo odong nono i otel kany."
"Atye ki bwura ma agwoko."
"Apito ature i dyekal-la."
"Ineno nining ka aloro want ot?"
"En oketo bongine macil i adita."
"Lutuko onongo gitye i nge kicika."
"En ogoyo cal dakone."
"En tye ki ic me dwe abic ki nucu."
"Ayubo bukke ma gitye ka ma kigwoko iye bukke."
"En oa ki paco ma dano maro iye wer."
"Etiyo bot kamponi ma coyo bukke."
"Amito kwayo kica boti."
"Amaro kala ma tye pink."
"Imoto kony mo ki bota?"
"Kineko dano ma balgi pe ki Masaka."
"En olwenyo pi lobone."
"Langcic me telebijonwa karene otum woko."
"Pol pa jo mutii ducu komgi lit."
"Amito pwoyi pi kato peny maber."
"Kikwalo cimma."
"En tye ka kuro cako tic manyen."
"Cawa me kor ot odong cen ki dakika abic."
"Wek anyut in bot lunyodona."
"In dong irii i nyom mwaki adi?"
"Myero dano obed ma kingi boco wek two korona pe omak dano."
"An pe acayo jo mukene pien ni gin lucan."
"Kipimo en kinongo ni ocamo cam ma tye ki awola."
"Lugwok kuc guwacci dano gubed ma cwinygi tek."
"En olwongo luremme matino mapol."
"En onywalo lutino rudi."
"Lunyodo me lobo Afrika polle gitye ki lutino ma kato adek."
"Lok obedo kin jo me ot obedo gin ma pire tek."
"Pwur obedo gin ma pol dano me lobo Uganda gitimo."
"Gangwa peke ki pii me paipo."
"Latela lobo opwoyo anywali me Uganda pi tic matek."
"Pol pa lutic me Uganda culgi nok mada."
"Kimedo culle madit i mwakani."
"Alokaloka pa piny omiyo lupwur pe gingeyo awene ma myero kipit kwede kodi."
"Kiwaco ki lutino kwan pe me tuko cok ki dog nam ka ludito ma nenogi peke."
"Jo ma kilwongo me cito i nyomme polle gumoko ni gibibedo tye."
"En oto ki i ot yat dywor mukato."
"Bwonyo mapol tye ka balo cam me poto kumalo me Uganda"
"Kidiro yer pi latela lobo anyim ki dwe adek."
"Ladit lobo olimo ka kiyiko iye dano ma bom bom onekogi laworo."
"Nucu wel lutino gitye ka winyo ngic matek."
"Koacgi ocuko cwinygi ni kine ma o kwede i Baraja lutukone gibituko maber."
"Pol pa dano me Uganda gitye ka a woko me cito woko ka yenyo kwo maber."
"En owacci ngec pa latwo obedo jami me mung."
"Watye jirani kany."
"En binywako pyem me kwang i nge mwaka abic mukato."
"Jo ma guloyo pyem me dibate gibicito Burundi ka medde ki pyem.."
"Kamponi myero gubed ka cuko cwiny luticgi me cito ka pimme kare ki kare."
"Bwulu mapol pe gityeko pwinyegi me nongo diro me tic."
"Man aye team aryo gitye ka kuro pyem me agikki."
"Pol ma team me odilo pe guloyo tuko."
"Jo ma neno lok kom limo piny gitye kacoyo dano mapol i tic."
"Pii aluka obalo odi mapol cabit mukato."
"Menija me otel pe oye ni egamo cente ki bot kastoma."
"Lugwec ki pikipiki guwacci cawa me cafew tye ka diyogi ki ticgi mada."
"Laconi kimakke pi lweny kom abili."
"Gin guloyo tuko tyen me acel."
"Latela lobo owacci jo mutii gibibedo jo ma myero kong kigwergi ki agwero me two Korona."
"Remo tye mapol i odi yadi."
"Mon rwenyo remo kare me nywal."
"Lobbe mapol me ulaya gijogo cente ci gicwalo I lobo Amerika"
"Kimiyo twero ki abili me mako jo ma woto labongo ruko mask."
"Latela lobo kare ma onino ci oto woko."
"Gamente myero onen ni cam ducu ma en cwalo i cuk ducu tye maber pi yoto kom."
"Myero kidir tuko me olimpic woko pi lok madok i yoto kom pa dano."
"En owacci ngat ma tuko kwedeni obedo dano ma tuko matek mada."
"Lubol kwir myero guyer dano ma cwinygi mito labongo dic mo."
"Lutino myero kipwonygi me ngeyo kit me konyo jo ma gimito kony."
"Pol pa dano dong pe gulubo cik me tekwaro."
"Nucu pa  wel dano me loboni gitye ka kwo ki can malit mada."
"Yer me mwakani tye ki lucungo mapol mada."
"Cukul okwero tim me miyo cente lapiny lapiny ki lutic nyo lutino kwan."
"En oto ki two adunu odiko ma tin-ni."
"Tuko goga dong kibitukone i intanet"
"Lugoco man kiborogi pi wergi mamit."
"Lutino ma gitye mwaka apar wiye myero kipwonygi me woro lunyodogi."
"Keto tic matek i wi latin obedo pwod ma tye i pen cik."
"Kabedo man tye ki Calun me yer wic mapol mada."
"I biacara kastoma aye obedo dano ma myero kimiye woro mada."
"Dano mapol gicito Namugongo kaworo nino pa lucaden remo."
"Kabedo mukene i city nongo dano ki mutoka tye mapol."
"En tamo ni ebedo anyaka maryek mada."
"Team ma tuko odilo ma guloyoni onongo gikatowa ki makci adek keken."
"Gamente ojuko tuko goga pi two me korona."
"Tic ki yadi calo jaigi-ni okelo to mapol bot luwer nyo lutuk goga."
"Luco lok angeyo ma gubedo ka tic ma kitye kaketo latela lobo i kom gutimo tic maber mada."
"Kiyiko kabaka ki latedone i bwur lyelgi."
"En opwoyo wan ducu pi lubo lwongone me bedo tye i nyomme."
"Jo makato nucu pa obol kwir gubolle kwir."
"Watiyo tic wek kwowa obed maber."
"En onongo likwayone gimarre mada."
"Obedo lapwony pi mwaki pyera angwen kulu."
"Lupwonye ducu ma gitye i cukul meno gipwonyo jami aryo olo."
"Lutino ducu gunywako i myel me ot kilac."
"Dano pud giloko pire kadi bed en oto mwaki apar angec."
"En owacci Paris obedo city maleng adada."
"En owacci ebedo dano ma maro ngala mada."
"En obedo ngat acel i kin lulweny pa jo ma i lum."
"Drata eriniri ngani lu familia eriniri bi i ku te 'ba angu ma alia 'diyi pie dria."
"Minista olego ludito tic ni pe guyel luticgi kare man me two maracci."
"Kamponi en-ni oyabo jange mukene wa i kin pacci."
"Ka  ma bal otimme iye dano obedo mapol mada."
"Odi lega myero gujol dano ducu labongo yerone ayera."
"En obedo lawer ma winyo dwane mwonya mada."
"Dano ducu ma gitye dye bar."
"Mon gitiyo matek tyen aryo kulu ma giloyo bene wa coo."
"Pol pa com gimaro neno tuko odilo me pyem."
"Rwod man giworo mada ki pacone."
"Lutino kwan mukene guweko kwan woko pien lunyodogi pe gitwero culo kwangi."
"En peke ki miti me cito ka kwano digiri me aryo."
"Tic me pwony obedo gin ma an amaro adada."
"En ngene mada macalo lami tam pa jo munyomme."
"Ocuko cwiny mon me keto nyom yet ki tim gero tye iye matek."
"Ludito me distrik gicuko cwiny dano me giko tongo yadi."
"Yer wiye boco mada."
"Mon ki coo gitye ki kala mapatpat ma cwinygi maro."
"Kicuko cwiny lutino kwan me tic matek ki yweyo ma gunongo."
"Lupwonye gupenyo adminitration ni guminigi laptop."
"Coo ducu ma tyeni kipimogi pi two kanca me ot nyodo pa coo."
"Lunyodo myero gugwokke i kit ma myero giter kwede lutinogi."
"En ociko abili pi tim me camcana."
"En otito bot bega ni ticgi goro mada."
"Meya aye otito nying ngat ma oloyo pyem ngwec."
"En owacci ebitute matek me gwoko komme."
"Lutela ma pe gicwako gamente cwinygi pe yom I kom gamente me kareni."
"En obyeko ni en obedo larok."
"Ot moko cik okatti ki cik manyen ma gwoko lutino."
"En ocwalo jo ma gitye ki muduku me neko ngat ma pyem kwede."
"En pud tamo gin ma otimme kare ma okato angec."
"Adwol enni tye ki lubol kwir alip acel."
"Kimako ladit abili mo pi nywaro dano."
"En ogoyo wod pa dakone oneko woko."
"Mon ma gubedo i ngeya-ni gitye ka doto lutino."
"En otute matek me yubo cinema man."
"Yo balle pien ka mol pa kalele peke."
"Kiloro otel woko pien onongo pe ki jami me lwoko cing."
"Ot yat man miyo kony me yoto kom ki jo mutii nono."
"Jo ma pe cwako gamente aye nen calo gibiloyo yer."
"Daktar me lak omoko nino ma myero wadwok ka i ot yat"
"En omoko tamme pe loko lok i kom bongo ma en oruko"
"En dako ma wiye nono."
"Lubit kwir gubedo ki yomcwiny pien dano mapol gubino ka motogi."
"Woda pe tye ki akalakala mo i cwinye"
"Lacat cak maro bwunyo ki dano."
"Anzi nyiri eri e'yo 'ba e'yo nzepiri ma tia sawa were
"Bulu komgi tek."
"Jo mukene pud gitiyo ki paco pi two me korona."
"En cato labolo i centa."
"En ocikke me miyo tic ki bulu ma gipeke ki tic."
"Lutino mukene gitye ka atera me kuro yabbe pa cukul"
"Kare mukene lupaco aye guwac ngo ma lulega myero gutim."
"Babana maro winyo laro lok mogo ma yub me redio kelo."
"Ocito bote ka penyo pi kony ma mitte pi latin."
"Opego tuko i daba."
"Lutic mukene cwinygi pe obedo yom ki adwogi me yer."
"Lupaco man gubedo jo ma gunotte."
"Pacen pyera aryo me lobo man obedo bulu."
"En tye ka yubbe me cito i Uganda"
"En maro wor ento yomo cwiny dano."
"Maro jami ma gwecgi kur."
"Ober okaye pien en ocito obedo i kam"
"En loko marac mada kom ominne madit."
"Lutino kwann gucwero cwinya mada."
"Pe anywako i yer ma pud otum atuma pien koma obedo lit."
"En pe mito coyo jo ma ticgi aye diyo dano."
"En tye ka yubbe me timo peny me dog tic."
"Lapilida ki ngat ma en tiyo bote guda pi cente."
"Gin gico con giloyowa woko."
"En maro winyo dwan anyaka-ni"
"Wode okwako ngat ma pe wangeyo."
"Nyaro mito ni kibed ka yweyo kome."
"Latin lakere lunyodone aye gwoko."
"Neno bwunyo pa lakere mit mada."
"Babane oyomo cwinye ki wer."
"Latin man tin oco ma cwinye yom mada."
"Lunyodo gimaro kwako lutinogi tekke gudwogo paco."
"En ogwako ngut minne ki cinge matino-ni."
"Larema okwako kora pi cuko cwinya ki i ot yat."
"Lunyodo gimaro bedo cok ki lutinogi."
"En maro laminne mada."
"Lutinona giwinyo agonya ka akwakogo."
"Nying wang kiromo larone ka kitiyo iye con."
"Cwinye ogone matek i kare ma daktar odonyo i ot."
"En tye ka nongo yweyo tek mada."
"Liremgi omedde ma gucako kwakke."
"Oyo ic obedo gin marac mada."
"Lunyodo myero gugwok lutinogi wek pe gudony i tim me buto ma peya gunyomme."
"En dok oyac."
"En lworo bedo i ot kene."
"Pwonyo me lok kom tim buto mono myero kitim i cukul kece ki paco?"
"Gamente oketo gigeng me wot."
"En mito lok ki lami tam."
"Lobo-ni wel dano tye ka dongo iye matek mada."
"Bulu gimito kony ki bot lunyodogi."
"Kicuko cwiny lutino kwan me tic matek."
"Anyira ma gitye I kumalo me Uganda kipoko botgi bongo me mwolle."
"Lworo gin ma dano loko i komi twero kelo turcwiny."
"Yat me lago nywal dong welle yot mada."
"Kicuko cwiny bulu me tic matek."
"Pwonyo tuko i cukul twero bedo but yub me pwonye."
"Jo me kin paci mukene pe gitwero nongo kony me lago nywal ki bot daktar."
"Kimakke pi tim me kipyeda."
"Kondom dong welle odoko yot."
"Daktar ma gwoko yot kom jo me pacona kite ber mada."
"En oye tic ki yat me lago nywal."
"Lutino anyira mapol guweko kwan pi yacco."
"Kari azi 'diyi ma alia
"Buk bibedo tye pi lutino kwan ma gikwano lok me tekwaro pa lobe ki dano mapatpat."
"Pe twero waco bot mamane ni en iye tye."
"Larmme macok aye obedo matron me nyomme."
"Tic man ocwalo cawa angwen."
"Anyira mukene gingeyo tic ki yadi me lago nywal."
"Yat me oyo ic pe myero kimi bot lutino anyira."
"Lunyodo giloko ki lupwonye i kare me lim pa lutino."
"Eri e'do aro efi 'bani tita ma atrizu 'diyi a'yu odekua eri vile okori ma vutia."
"Lunyodo ki lupwonye myero gupwony lutinogi."
"Kicuko cwiny mon me lok i kom yub me lago nywal."
"Jo muteggi kicuko cwinygi me bedo ka ngwec ki lela i wi cere."
"In mono ineyo nyinge.?"
"Aedi ocuko cwiny lutino kwan me yweyo ot kwangi ka cawa oromo me dok paco."
"Lutino mukene gimaro kwano story buk"
"Bok magi dongo ma pe gitwero tingone."
"Nerune tye abili."
"Ket waraga me kwanni i kom waragani me penyo tic."
"Lukwal dano gugoye matek ci gubolle i bunga"
"En aye oneko dakone."
"Karan kong ongiyo fail ma peya en otero bot laditte."
"En omoko ni en aye ekwalo kwo i kabedo adek."
"Kot okwero gonye pi tutunu."
"Ngolo kop atir onen ka maleng."
"Mago mutii-ni woto ki odo."
"Nino pa lunyodo ma cwinygi yom tye pi weko ma cwinygi yom."
"Nyara maro tuko ki toi."
"Babane oketo cwinye me winyo lok pa wode I kare ma tye ka lok me kwero kwanne."
"Akaulo naka atiakakin
"Walimo wadiwa ka wanongo yweyo me dog tic."
"En olego ni myero kimedde cawa me tyeko tic ma kimine."
"Akele chocolate macalo mic."
"En opit ature ma ngwece kur i dye kalle."
"Wonne obedo ngat ma pire tek mada bote."
"Cukul abic gunywako i pyem me kwang."
"En tye ka yubbe me cito I kwer."
"Lapur tye ki traktar matidi."
"Babane aye pol kare gamme ki i cukul."
"Guneno gunya mabedo i got ki i kagwoko lee ma ki yubo maber."
"I Uganda lulim piny giwoto i kabedo mapatpat."
"Pala lucwan kiyubo ki nyonyo tek adada."
"Pud atye ki ngec mapol i kom gang kwan cinia man."
"Olwongowa i ode ka mato cai."
"Bunga tye ki yadi mapol mapatpat."
"En obedo ka kuro lutinone ki i bar dege."
"En loko ma cwinye opye mot."
"Jo mukene gitiyo ki cingi kare me cam."
"Abili acel tye ka doro ngwec pa motoka madwong adada."
"En okeng nongo dege."
"Amato pii madwong ki dyeceng."
"Myero kiter motoka kayubone."
"En tye ki cente i jebane."
"Dadane lworo ito malo ka ma lanede."
"Yub me cokke dong cok tum."
"Kilego lumak cal pe me tic ki mac i kare me mako cal."
"En ool ma pe twero timo gin mo."
"En tyeladit tic pa dul ma gitiyo I wilobo ducu."
"Onene ki wang me ngeng pien obedo dano ma pe gene."
"Mamana owacci nywako jami obedo yo me gwoko dano."
"Opoto ci owano wiye."
"Anzi nyiri econi de avi amve ku a'disiku angu oretekuru."
"Gin giwoto j paci acel acel ka yenyo ginacama."
"Abili aye ogwokke ki y cing dano ma gukeco mada."
"Opoto owille woko ma owinyo lok angeya mo."
"Monne ducu giworo doge."
"En olwenyo i kome ki tong."
"En onong mito lok ki luco lok angeya ento kijukke woko."
"An dong kitta olokke woko."
"Wacako camo cam cawa bicel kikome."
"Ot madit-ti kitye ka pangone kareni."
"wawinyu tam ma a ki bot jo ma gitye ki ngec muromo."
"Ngo ma timme ka jami oballe kare ma kitye ka terone ki mutoka."
"Lapwony tye ka kwano coc ci lutino gicoyo piny."
"Latela lobo manyen kikwonge kun onongo lugwok kucce tye mapol."
"Luloc gutito ni bulu aye gin gubedo luyela."
"En obeo i ot yat pi cabit aryo kulu."
"Lamero olwongo luremme bedo tye I nyomi"
"En obedo latela matek mada."
"Kitye ka kok I kom ladiro ma okwano lok kom gwok ki ngiyo te buk lim pi tim me kwo."
"Lalok olego ni luloc ma paco ducu myero gua malo."
"Latinne tye ki yub me tere woko pi cabit aryo."
"Burundi tye lobo mo matidi."
"An aketo niye I kom Lubanga."
"Gin onongo gimaro jemo kare ma en onongo pud laloc."
"Gin gutimo bal maraco."
"Kiloko pen cik wek omi kare ki latela lobo me medde ki loc."
"Gin gubedo tye pi yik."
"Jo mapol gucang ki ki two korona I lobo Uganda."
"Lobo India obedo ki two korona mapol mada."
"En obedo i ot yat pien onongo pe ywe maber."
"Daktar omiyo ngec ma kwako en bot jo me otgi."
"Odi yat opong ma kitanda me gwoko lutwo odoko pe."
"Ot yat me univaciti miyo kony me firat aid ki lutino kwan."
"Gutuk ki dege me cito woko."
"Kiciko ludwor lorri me weko ngwec ki dwiro matek."
"Kwena meno kigonyo i leb mapatpat."
"Kijuko dano mapol pe me cito i ot timo kwed."
"En cato mask i dye citi me kampala."
"Gin gitye ki jo ma ginywako lok kwedgi"
"En ocato ngome woko."
"adwogine pe tye ki ngec ma oromo."
"Gutero kweyo me apima i ot timo kwed."
"Jo ma loyo lok me yoto kom kicuko cwiny dano me bedo boco ki luwotgi."
"En obedo mot wek two ma kobo pe omakke."
"Lunyodone kwogi tye ka ma ding."
"Kikwalo mutoka ki bote."
"Kidiyo lutino tek tek me cito ka tic wek gunong cam."
"Lutino anyira mapol guyac woko kare ma kiloro piny."
"Pol pa lutino kwan gurwenyo gen me kwan woko."
"Jo mukene gibuto kec pien gipe ki ginacama."
"Lupacone gubedo ki can dong pi mwaka abic kulu."
"Dakone a ki i paco ma olony."
"Ngat ma gwoko en orwenyo ticce woko kare ma kioro piny."
"Lupaco mogo gitute atuta me nongo gin acama pi jo ma gang."
"Luwot guwacci ladwor mutoka nen calo omer woko."
"Lutino mapol gingeyo kwan ki coc."
"Padi okwayo gamente me yubo yo pi jo ma gibedo i caro."
"Kot ma ocwe mapol okelo muk pa piny."
"Ba distrikit 'da ma alia ''diyi ma apari yi yi ati amvu 'yazasi afa dria isuzu"
"Ot ma kigero manyen i cukulwa-ni ocako tyer woko."
"Ot ca-ni kore otyer matek adada."
"Ka ma ludito kwang iye tute tere tye mita aryo kulu."
"Wang maraya me mutokana ocako tyer."
"Yo me kin ot-ti borre tye mita abic kulu."
"I gang legawa watye ki yub me laga me odiko."
"Lupaco gitye ki par ni baro ki tyer pa ngom nyuto muk pa piny."
"Mutungulu kipwuro mapol kupoto ceng me kupiny me Uganda."
"Dano gitye ka tongo yadi mapol pi bao."
"Mamana oyubo poto me pito anyogi."
"Mutungulu tero dwe angwen ka teggi."
"I lobo man gamente opoko kodi yadi mapol bot lupwour."
"Babana opito muyemme adek i dyekal."
"Muk pa piny timme mapol ka ma godi tye iye pien ngom ma cok ki kot goro."
"Lucayan gutimo kwed me ngeyo kit ma got yubbe kwede pi mwaki apar."
"Ma paipo otyer ngwec konye ocako duny oromo piny ducu."
"Lawang latela lobo me distrik owaco ni gamente pe ki yub me golo mo i kabedo man."
"Got man pe dong obingulo mac doki."
"Dano mapol gurwenyo jamigi kare ma got ongulo mac."
"Pi godi mapol omiyo kubbe ki lok tem mada i kabedo man."
"Camcana tye mapol i gang kot"
"Gedo man twero poto woko ka pe kiroco ka otyer-ri."
"Got man tye ki pii ma mol ki i wiye malo."
"Pyer got tye ki ngom maceko cam maber mada."
"Pot obokke gwoko ngom dok weko ngom pe tyer ma twero kelo muk pa piny."
"Ngom kany kweyo pol iye."
"Dictrik man pe ki gang kalle."
"Anyakani okeco i kom won gang pi kwanyo mac alingtwic woko ki i ode."
"Lukin gang gukok i kom gamente ni pe gumiyo kony ki jo ma pi aluka obalo jamigi."
"Otwa obedo i kin odi ma muk pa piny obalogi."
"Manija pud peya omiyo ngec mo kom project ma acoyo amiyo bote cabit mukato."
"Piny oloyo woko kare ma won ot owacci awek ot-te."
"Pe amito ni awek gang kacel ki omera pien twero yelo wi jo ma gang."
"Jo ma pii aluka obalo gangi guye cito kabedo i distrik ma tye jiranigi."
"Babana tye ki yub me gedo gang i ngom ma en owilo laworo."
"Lamera okwero dak i ot ma kiyubo manyen."
"Jo ma muk pa piny obalo pacogi gukwero dak ni pe gitwero weko lyel pa jogi ma guto."
"Minista madit omiyo cente milion apar bot wadi pa ladwo mutokane ma oto."
"Ludito pa gamente gubino ka neno bal ma muk pa piny okelo."
"Jo ma muk pa piny obalo pacogi mukene kidakogi i kabedo mukene."
"Omera tye kabedo bota pien kiryemme woko ki i ot."
"Laconi tye ki ngec matut i lok kom lim"
"Minista omiyo tam ki gamente me wilo ngom pi jo ma muk pa piny obalo pacogi
"En okwero nywako i tuko ma tye ka timme i kin team mapatpat."
"Won gang owacce ni en onong kabedo ka mo nio ka en roco ot odoco."
"Wadi pa lato guryemo lutino pa lato woko ki gang."
"Acito kabedo ki lamera pien ot ma abedo iye owang woko."
"Gamente opoko moko kwon ki muranga bot jo ma can cam odiyogi."
"Dano gukok kom lutelagi pi camo cente ma gamente ocwalo pigi kare me two korona."
"Pol pa dano me kabedo man ngom obiumo wigi ka gukwero dak ki kany."
"Lucayan guwacci got man dong orii pi mwaki milion pyeraryo kulu."
"Muk pa piny tye ka timme tung kunyango me lobo man."
"Godi man bwunga mapek orumo woko dyere."
"Got ma wiye bor me Elgon tye i wang cor me Uganda ki Kenya."
"Mwaka miyo acel mukato muk pa piny dong otimme tyen pyeraryo kulu."
"Dano pyeraryo dong muk pa piny oumo wigi guto."
"Mwaka dong okato apar ma muk pa piny mo pe otimme."
"Jo ma muk pa piny onekogi pol adada pien dano dwong i kabedo man mada."
"O'bi angu 'da ma alia 'diyi karile anzi ma agele oli ekile a'bi yi vileri ma aziru"
"Komittee me nyom gimito ngeyo kit ma lamegoni otiyo kwede ki lim."
"Luloc me cukul guketo cente milion pyeraryo pi yub me tuko."
"Ama vile 'ba amuti ocepiri fe o'duko wereani amuti ma dria 'ba sende efepi azi ngazu 'diyi dri sawa dri fuzanirisi"
"Nyako ma yubo kabuto owacci pe egamo cente ki bot kastoma."
"Cwara miya cente Ceng Abicel ducu me wilo jami me acama."
"Lucat mutoka gumiya kare me culo pi motokana nucu nucu tyen abic."
"Gang pa lutino kic pe gunongo kony me lim kare me two korona."
"Ot yat ma culo daktargi ma lubbe ki wel lutwo ma daktar otiyo otiyo i komgi."
"Atiyo ki mucarana me wilo cam ki culo ot."
"Jo mukene gitye ka kok ni gamete me miyo lim me tyeko kor lutuk odilo."
"Watiyo ki cente mukene me culo jo ma gutedo nyomwa."
"Gamente ocikke me miyo cente milion pyerabic bot team madit me tuko odilo."
"Cente mukene kibingolo me culo giwot."
"Gamente pe obimiyo cente me yubo yo man."
"Jo mukene pud peya gunongo cente ma gamente ocikke me minigi."
"Lobo man dok onongo wel jo ma twoyo korona mapol."
"Cwinya ower mada kare ma kipima kinongo ni atye ki two korona."
"Nyara wero wer bot luwer me ot lega Ceng Cabit ducu."
"Ot yat tye ki jo ma twoyo korona pyera angwen kulu."
"Kitero babana ka ma bedo iye kene wek twone pe omak jo mukene."
"Latela lobo ocuko cwiny dano me bedo gang macalo yo ma weko dano pe nongo two."
"Azi'ba polisini mudri yi jo nderi ma agei te ni."
"Pol pa dano me lobo man gitiyo ki takci me cito i tic."
"Acitoi ot kama ki wilo I iye jami me acama ki aruka  ka wilo cak."
"Lated mugati otiyo ki pikipike me kelo kek pi kwero nino nywal pien mutoka dwong i gudi."
"En dwoyo motokane me cito i pak nino ducu."
"Latela lobo ocikke ni gamente bimiyo kony ki jo ma pwiny odiyogi kare me two korona."
"Lworo en odilo bongine i canduk."
"Pe kiyabo gang tic me yubo bao kare ma kiloro piny."
"Kony man biweko mege ma gipeke ki kero gigwoko lutnogi maber."
"Ma vile tujara aria yi ma ta mbazuri nga avita sawa azo 'dezanirisi ra"
"Wegi komi me dong gang acel acel gitye ka miyo nying jo ma myero gunong kony."
"Lumemba me ot moko cik gujogo cente milion pyerabic pi yubo ot yat."
"Wadwoko wel dano ma gibibedo i nyom i pyeraryo pi two korona."
"Latwo korona twero cako winyo arem i nge nino angwen ma en onongo kwede two korona."
"Walwongo motoka me ot yat wek oter dakona I ot yat pien ocako winyo arem me nywal."
"Gamente ocimo komitte ma bitic me konyo jo ma muk pa piny obalo pacigi."
"Ot yat ca tiyo dyewor ki dyeceng pien lutwo tye tye mapol."
"Kimako ladwo ambulance pien onongo en gamo cente ki bot lutwo ma gicito i ot yat.."
"Latela lobo ocayo won kom me distrik pi dongo latic me me dictrik."
"Abili tye ka tic ki cik ma latela lobo ogolo me mako dano ma gituro cik me loro piny."
"Korona kobo ki moto cing."
"Kicuko daktar me ruko roc cing ka  gitye ka tic kom lutwo."
"Mamana owilo nacinaci aryo ki i cuk."
"Cuk obedo ayaba kare ma kiloro piny wek dano guwil cam."
"Labo dog ki um otum woko ki i ot yat me tic pi daktar."
"Lworo omako nac me tic kom lutwo pien otamo ni two korona obimakke."
"Daktar myero oruk mask ki roc me cing pi gengo two me korona."
"Ba azo coronavirusniri be 'diyi o'bizu drile alururini fe azoni 'ba azo kokoru 'diyi obizu indi"
"Kigeng me wot cakke cawa acel me otyeno."
"Prisdent kini mutukari ngulupisi 'diyi ma 'du lu 'ba iri toko"
"Abili omako mutoka pa omera pien en dwoyo motoka ma omer."
"Ocako lubo tam pa daktar pien dong camo nyig yat mapol."
"Okeco ci odongo cware."
"Ludito mukene gitiyo ki mutoka pa gamente me mato yamogi."
"Daktar onyuto botwa kit me ruko mask maber wek two korona me omakwa."
"Laconi aye lolok pi abili i kabedo man."
"Kimako laco man pi kwalo cim mega."
"Caden acel owaco ki abilli ni peko me gudu man otimme cawa abicel me dyewor."
"Abili man pe olubo cik pa latela lobo kun loko bota ma pe oruko mask."
"Cokke biedo tye i Ceng Abic pi ludito me dictrik ducu."
"Lukin gang gubedo ki ur kare ma won kom owaco botgi ni pe gulul lok pa latela lobo."
"En dong pud pe otuko net ball pi bwur ma tye i tyene."
"Team ma gituko basketball gubicako tuko Ceng Abic."
"Tin tuko odilo ogik labongo awano mo."
"Lunyodona gibidwogo ki i caro cabit manyen."
"Team ca gunongo kabedo me adek I tuko me champion league."
"Team me tuko odilo man gitye ki lutuko apar wiye abic."
"Koac owacci lutuko guring gudok bar tyen adek."
"Team man guloko lutuku adek I kare me tuko netball."
"Mamana ocung ingeya i lain me beng."
"Anyakana obedo latin kwan me namba pyeraryo wiye abic me o i cukul."
"Tuko odilo me league bibedo tye dyewor man i kin lutuko magwar loyo."
"Omera tuko i kin lutukko me kin gang."
"Lucwak odilo gi bineno tuku odilo ki I gangi pi dul me acel me tuku I mwakani."
"Latuko odilo man bidwogo cen ka tuko ka otyeko kigeng ma kiketo kom i nge dwe acel."
"Dano peke i gedo man."
"Anongo omera tye ka tuko odilo i kompiuta man"
"Lutuko guredo ki yomcwiny kare ma latukoni omoto odilo me adekke."
"Lutuko ducu ma pe gitye i bar katuko myero guruk labo dog ki um ki roc i cinggi."
"Lujemo kuket woko kare ma abili obino."
"Team me tuko odilo man ocakke mwaki miya acel ki pyeradek mukato."
"Omera oruko cati pa team odilo ma en maro."
"Mwaka ki mwak jo ma paco gilego kicel pi dadana ma dong oto woko."
"Wan ducu wadongo cingwa pi tic maber ma manija otiyo i ot cam."
"Kiloko latuko man woko pien en onongo ool mada."
"Lutuko man ducu onongo cwinygi yom pien guloyo tuko odilo me league."
"Laconi ogoyo nyare nio ka cwinye orweny woko."
"Ticwa obedo me jingo mon wek gucak biacara ma romo konyo korgi."
"Beng man tye ki jange pyerabic kulu i lobo man."
"Dul ma pe jenge  kom gamente opoko cam ki lukin ganga."
"Lutino mukene gipe ki gin acama pien lunyodogi lucan."
"Kamponi man omiyo mask alip apar kulu bot gamente."
"En omiyo mep pulan me ot bot rwode laworo."
"Lamak cal omako cal pa lutino ma gitye ka cito i cukul."
"Dul man tye ki yub me miyo kony ki lutino ma guweko kwan kare me kare me korona."
"Jiranina two korona oneko danogi me amara."
"Lutino kwan gimito kompiuta pi kwangi ma gikwano ki i nyonyo pa muno"
"Jo mapol gudong labongo tic kare me two korona."
"Dul man gukonyo lutino kic."
"Tic man kitye ka timone i lobbe mapapat mapol."
"Wel tim gero me ot omedde mada kare ma kiloro piny."
"Gamente openyo pi cente me wilo yat agwera me korona."
"Dakona twero to woko ka pe kimedo remo i kome."
"Nyara myero kimed remo i kom pi oyot pien remo otum woko ki kome."
"Ot yat tye mito remo wek kimed kom jo ma can me gudu otimme komgi."
"Yub me kwanyo remo diki tye i bar tuko me cuku."
"Ma naka peya amiyo remo me ameda kom dano."
"Remo kitwero gwokone maber i frij me ot yat pi nino pyera adek wiye abic kulu."
"Kiketo gin ma obedo remo remo i kom babana daktar tye ka kuro ngat ma twero miye remo ma rwatte."
"Amiyo remo ki lamera pien kinongo gurup me remowa rom."
"Lamera tiyo i ot pim ki timo kwed me ot yat."
"Mon ma guyac cik pe ye gumi remo ki dano."
"Jiranina orwenyo remo mapol ma oweko en oto woko."
"En opwoyo lunek mac ma gutute matek me laro kwone."
"Kare ma uma obedo kacwee ogudo kor bongona."
"Dano manok keken aye gumiyo remgi mwaka mukatoni"
"Daktar ocuko cwiny bulu ma gibedo kany ni gumi remogi kicel mwaka ki mwaka."
"Jo mukene giwacci mara nyuto ni ekonya kara mito ngeyo mung me gangwa."
"Gudi manyen man konyo tero jami pa luwpur i cuk."
"Babana aye omiya ngom man."
"Gedo ca ma tye ki opic pa latela lobo-ni kamponi me China aye ogero."
"Gamente me China omiyo cente me timo jami ma konyo dongo lobo i Afrika."
"Lobo Amerika tye ka wacci two korona obedo awola me jami lweny ma jo China oyubo ayuba."
"Kampuni aryo gitye ka pyem i kingi me nongo anga ma bigero gudi manyen."
"Gamente ocuko cwiny anywaline me tiyo cente ki kwok ma ka bedo ka jemo."
"Gamente me China okwero lajwac ni en pe eyubo korona me lweny kom lobo Amerika."
"Lobbe mukene-ni pe gimito lweny ma tye i kin lobo China Amerika."
"Cware okok ni dakone aye kwalo cente ki i wallet."
"Lutino kwan ma dong guteggi gimaro bwuro jo ma pud gubino nyen."
"Mamana ocwalo omera ni obed ka liba ki i paty."
"Gang mony madit tye i caro kany."
"Uganda obedo i te loc pa Biritic pi mwaka pyerabicel wiye aboro kulu ma peya onongo loc ken."
"Kamponi moni ocwalo lakolagi me bino ka neno ka watye ka peym i komgi."
"Pati ma pe jenge i kom gamente dol mogo madito me wi lobo aye miyogi kony."
"Adwi olwenyo matek me turo gamente ma tye diyo dano ki locgi."
"Wek wacak nongo kony ki bogi lobo meno oketo cik matek mada i komwa"
"En odoto cware bot lugangi pien cware tye ka diye tektek me donyo i dinine."
"Ka lweny ocakke i lobo man ci jirani pa lobo man binongo tek kwo adada."
"Rwed kampuni obedo ka ngiyo kit pa lutic i mung pi kare malac."
"Lobo man obedo lobo ma pud dong olony loyo ki i wi lobo."
"Kampuniwa tye ka mito coyo lutino kwan pi dog tic mayen."
"Jo mukene me kin gang pe giparo pi yoto komgi."
"Mamana nongo cente me culo cukulwa ka ocato labolo ma en tongo ki i potowa."
"Yo mogo i kin piny me lobo man pe tye maber."
"Jo ma gang cwinygi ocwer mada pi yaco ma en onongo ma pud tye i cukul"
"Watwero gwoko kabedo ma orumowa ka wapito yadi."
"Man obedo laco lok angeya ma ocoyo lok kom gangwa."
"Ludwo tekci mapol pe gilubo tira pa latela lobo pi tingo dano aboro keken."
"Abili guriyo yo pi yenyo mabuc ma orwenyo."
"Kimako lagwec ki pikipika pi tingo dano aryo."
"Amako calo ki lunyodona nino me kwero kwanna."
"Tekci mo keken ma kinongo otingo dano makato aboro abili bimakke."
"En omako cal pa ladit abili kare me pwonygi."
"Luwot ducu ma gitye i taxi myero guruk labo dog ki um."
"Kwer ma keto latela lobo i kom bibedo Ceng Abic."
"Latoni onongo dong tye ki mwaka pyeraryo."
"Lacun kwi me dictrik pi bedo lamemba me ot moko cik ocikke me yubo wi-pem."
"Yweyo bibedo pi dakika apar wiye abic i kin winyo kot aryo magi"
"Lumemba me ot moko cik manyen kibikwongogi tin."
"Latela lobo me lobo ca oto woko."
"En obedo latela lobo pi mwaka apar wiye abic."
"Jo mapol gurwenyo kwogi kare me lweny pi gamente ma tye ka loc."
"Pati ma pe jenge i kom gamene gitye ki par ni paty ma tye i gamente biloyo yer woko."
"Dul ca-ni tye ka lweny pi konyo jo ma kwo odiyogi I lobo man."
"En okwero cuno kwir me bedo latela pa lutino kwan."
"Woda maro lawer enni mada."
"Won babana oyero latinne me aryo me doro biacara me gweno."
"Kabaka oyero wode madit me leyo ka tyene macalo kabaka."
"Manija me beng kikok i kome pi tim me kwor i beng."
"Manija manyen me kamponi-ni dok kite ber mada loyo macon ca."
"Laco pud obwot ki i cing adwi tin odikoni."
"Pi keng kwan lamero tin tye i lyeto."
"Lobo canni wel dano ma iye tye milion apar wiye aryo."
"Wacwalo lok angeya me to pa babana i redio"
"Dano me lobo man ducu guye miyo cwak ki latela lobo manyen."
"Latela lobowa obedo latini mada."
"Kibedo ka penyo lukumo tyen to pa lato man."
"Luot pa lato gutito ni kibiyiko meya diki."
"En ocikke ni ebiculo cente me kwan pa latin pa ominne ma oto."
"Latoni two adunu aye oneko."
"Dakona obedo i ot yat man cabit adek kulu."
"Kipimo lutino kwan ci kinongo gin angwen gitye ki two korona."
"Dako man tek pa yweyo aye onekke ma lubbe ki two korona ma tye kwede."
"Kiketo direktor me ot i oxygen pien onongo pe tye ka yweyo maber."
"Mamana oto kare ma kitye ka terone i ot yat."
"Jo mukene gitamo ni korona obedo lok goba pa gamente"
"Two korona omako dako pa laconi."
"Ot yat ogamo dano abicel ma gitye ki two me korona."
"Dano myero pe guwek pacigi nio ka gamente oye ni dano obed agonya."
"Laco canni en aye obedo ngat me acel ma two korona omako ki i lobo man."
"I lobo China kiketo gigeng ni dano gubed gang mot pi mwaka acel."
"Myero kiket ka pimo korona i bar dege"
"Two korona mako dano oyotoyot mada i cuk ka ma dano pol iye."
"En ocito i cuk ka wilo jami me kwero nino me nywal pa nyare."
"Waneno abili mapol adada i cuk."
"Babana cato rec i cuk."
"Gamente oyubo ot yat apar manyen me konyo dano ma gitye ka nongo two korona."
"Kiloro cukul pien kinongo lutino kwan adek gitye ki two korona."
"Kiloro cukul i Uganda nicakke i dwe me angwen."
"Ebakasi ipiriotin luka esayanisi ebe imakakin ekurut lo ekorona apulasitk adawun iparasia iuni."
"Jo ma cato i cuk kipimogi kinongo ni gitye ki korona."
"Daktar aryo gitye ka pimo latwo ca i nge dakika pyradek pyeradek."
"Kikiro opic mapol pi lweny kom korona."
"Meya owacci emito bito kwir pi dok cen i opic mwaka manyen."
"Mamana dong tye mwaka pyera abicel wiye abiro."
"En kwano i lobo ma woko."
"Kingolo tuko odilo woko pi two korona."
"Man obedo pyem me kwang me acel i lobo nicakke ma kiloro piny."
"Lunyodowa guciko laminwa pi diro nino me nyomme kiryo."
"Gamente ocuko cwiny anywaline me lubo cik me gwokke ki korona."
"Ladit ma doro wi tuko odilo ocikke ni tuko odilo obiwoto maber."
"Dakoni ocato mucelene i wel mupoto."
"Dongo malo i ngec me yoto kom okelo alokaloka maber i kwo pa dano."
"Lobbe mukene pe gineno loro piny calo yo acel me lweny kom two korona."
"Gamente tye ki niye ni loro piny aye okonyo matek me juko nya pa two korona."
"Tuko odilo pa mon ma bibedo diki-ni kidiro woko pi two korona."
"En ocuko cwiny lutinone ni gumak kwan matek."
"Daktar owacci pe etwero wacce-ni etye ki two korona ma pe kipime."
"Odwoko wel tong kweno piny wek enong kastoma mapol."
"Nac okwanyo remona otero I laboratori pi pimo malaria."
"Daktar omiyo ni wabed ma kinwa boco pi gwokke ki i two me korona."
"Ludito ma gin direktor gibibedo ki cokke me neno ka kampony tye timo tic muporre."
"Laconi aye dong kwang maber loyo i wi lobo"
"Dano mapol guto ki two korona loyo tyen mukwongo ma two ocakke kwede."
"Kidiro nino me nyomme me woko pien laco dok onongo awano me gudi"
"Dul-li peya omoko tamme ka ce gubimedde ki miyo kony ki lutuk."
"Dictrik dok oyubo yub me rayo cente pi konyo egero wi pem."
"Gabuna manyen dok bitic i opic pi mwaka angwen."
"Dano ducu gitye ki gen ni lamera bibedo minista madit me lobo man."
"Pol pa mon pe giloko atyer i dye lwak pien gilworo lwak."
"Lucayan dong gukwedo kwed mapol kom two korona."
"Dano aboro gitye ka cuno kwir me bedo latela lobo."
"Won komwa me distrik omoko pe dong ebidok cen i tic me wibye."
"Cwinywa yom ni nyarwa dong kitongo keny i kome."
"Direkta me tog tic pa babana gubolo kwir i mung ci guryemo babana woko ki I dog tic."
"I kareni pe dong waneno babana pien cawa ducu nongo cito ka cuno kwir."
"Dul aryo magi gubedo piny me neno ka gitwero tic kacel."
"O'bi karakara ebi dri ci sende yini e'du gbanzaru ero robia ta mbazuria 'diyi ofezu sawa azo 'depirinirisi"
"Jo ma cato i cuk kipimogi kinongo ni gitye ki korona."
"Limo piny aye omedo cente madit i cing gamente."
"Omera oweko cukul mwaka acel pi limo piny i lobbe mapatpat"
"Mamana odwoko piny cente ma en miya pien apoto me dye term."
"Jo me insurance aye guculo pi ot yat pa babana."
"En tye ka gwoko cente pi cako biacarane"
"Daktar me lobo man guribbe kacel me jemo pi lanyong i culgi."
"En dong orii pi nino pyera abongwen kulu ma pe oculo loan."
"Biacara myero gutim kwed ka gimito cobo miti pa kastomgi."
"Lutic mukene guye ribo cingi me timo tic manyen meno."
"Ka ma kigwoko iye lee dwong mada i kupoto ceng me Uganda."
"Kampuni yubo moo wi pi del kom mo keken."
"En ogamo lon me culo lutinone i cukul."
"Ka kactoma tye ka kwanyo centegi ki i beng
"Kactoma aye pigi tego loyo i biacara."
"Babana aye dong dano ma pud dong olony loyo ki i caro."
"Lamera onongo loan me cako biacara me tedo mugati."
"Beng man tye ki jange pyera aryo kulu i lobo Afrika."
"Wel jami me petroleum omedde pien wel moo ma pe kiliyo bene omedde."
"Cato moo angaji okelo bilion pyeraryo cente me lobo Amerika mwaka ki mwaka."
"Factori manyen me cementi okelo tic mapol bot bulu me kabedo man."
"Gamente nongo cente mapol ki i cwalo angaji moo."
"En onongo gwoko gweno me medo kor mucarane dwe ki dwe."
"Beng timo biacarane ki cim cing."
"Wel mo tye ka medde pien kampuni mapol gigitye ka golo moo"
"Wel pii me cuppa tye ka medde pien piny lyet tutwal"
"Mamana aye opwonyo mon ma gimito timo biacarda."
"Tye gin mo I com ma twero konyi me penyo pi cam ma pe dok mitte ni i cit otel."
"Two korona oweko dano mapol gucako pango ot i wel ma piny."
"Wel giwot omedde pi two korona."
"Ladit ticwa owacci jo mukene myero guti ki gang wek walub cik me keto kigeng."
"Kampuni culo cente me Uganda alip apar pi latic acel acel me okelo kactoma."
"En onongo ngat ma myero gurib kwede ot pien en kene pe twero cul pi ot dwe ki dwe."
"Kiminiwa tam ni wati ki paco pien laremwa mo acel onongo two me korona."
"En oyabo jang gang ticce manyen mwaka mukatoni."
"Dano maro tic ki cente mobile pien gipeke ki kare me cito i beng."
"Pol pa cukul obedo ka tic ki nyonyo pa munu pi pwonyo lutino kwan"
"Beng mukene gucako tic ki alama me nyig cing."
"Dang abedo ki larema ma laco pi dwe abicel kulu."
"Waribo otwa ki kamponi aryo mukene."
"Mamane ocito i beng laworo ka kwanyo cente."
"Maman ocito i beng ka kwanyo cente laworo"
"Beng en tye ki katoma ma welle tye I kine ka alip adek"
"En oloko nying jo adena"
"Kampuniwa nongo kactoma pi ber kitwa."
"Beng onongo magoba madit pi loro piny pien dano gunongo loan pi konyo jo me odigil."
"En olego cente ki i beng pi yubo nyomme."
"Ma vu de sende ofezaru sukari tia yo ani ma agyi fe mani eri 'du gbanzaru."
"Lamera pwonyo cura i cukul."
"Kare mukene alowodo kit ma ngat ma binyoma nen kwede."
"Aedi otito pingo pe kimtio lunyodo me bino ka lim i nino ma nongo pe nino lim."
"Babana ojwero piny me juko ober wek pe okawa."
"Winyo tye ki cogo mayot ma weko gin tuk malo labongo ayela mo."
"Omera tiyo ki odo me komo me wot kare ma tyene otur."
"Icilam pe gicamo ringo opego pien meno obedo bal botgi."
"Lupwur mukene gitiyo ki ceng me twoyo jami ma gukwanyo ki i poto."
"Lacaden remo matidi loyo onongo tye ki mwaka apar wiye angwen keken."
"Jo mapol gicito ka limo kabedo ma kineko iye lucaden remo pi miyo worogi."
"Lamera tye ki par ni cware twero weko en woko ci nongo dako mukene."
"Pol pa Lukiricitayo gikwero nino pa lucaden remo ki paco pi lworo two korona."
"En omede ki bedo lagen bot cware kadi bed ni en tye ki goro me ngolo."
"Lukin gang guneko rwotgi pien onongo diyogi mada."
"Kineko woda woko mwaka mukatoni."
 ba kabaka bakaba biine amaani okwiita owu babeire barikwenda."
"Lacon meno oneko lamine pi lok kmom ngom."
"Babana kwano karatac me lok ageya nino ducu."
"Muni Biritic onongo gimiyo jami lweny ki lukin gang me lweny I kom kabakagi."
"En aye oleyo ka wonne macalo ladit ma loyo kampuni meno."
"Jo ma gwoko mabuc gukonyo mabuc me lwi pien ocikke ni ebiculogi cente me Uganda milion abic kulu kong acel acel."
"Kiye ni en odwog cen paco i nge bedo i lobo ma woko mwaka apar kulu."
"Jo mukene gitye ka jemo pi cik manyen ma latela lobo okatti kwede."
"Laneko olwi ocito i lobo mukene kare ma oneko ominne."
"Jo ma kwalo dano gibito lutino ki cweet wek gudony i mutokagi"
"Adwi omako kabaka woko."
"Nino pa lucaden remo obedo me yweyo i Uganda pi nipo kit ma gin gulokke gudoko Katoli ci kinekogi woko."
"Kabaka oneko luticce mapol pi doko Lukricitayo."
"Latoni onongo tye ki mwaka pyeradek wiye angwen."
"Babana olare woko i nge nongo awano me gudi mwaka mukato."
"Padi otelo wi dano ma gubino ka lega ci otero ka ma kiyoko iye lato."
"Mamana tye Lakatoli ma ocwiny mada."
"Cwara tin obedo laling nicakke ma odwog kwede ki dog tic."
"Luwer giwoto i lobo mapol pi cato wergi."
"En dong odok lagwe odilo ma wi lobo ngeyo."
"Walimo Beterkem dwe mukato."
"Lupaco man giwoto ka mabor pi nongo pii me amata."
"Tye teko mo ma ywayo gin mo keken ma kibayo malo ci ywayo dwoko piny."
"Padi olego lwak me ot lega me rayo cente pi gero coron."
"Cwinye obedo yom pi cako ticce manyen."
"Kilwongo nyara me cito ka kwero nino me nywal pa latin kwan lawotte."
"Wi dano ma gang ocung kare ma lamera oyac ki mwaka apar wiye abicel keken."
"Babana owacci cito ka limo dadana twero cwalo cente mapol."
"En twero nongo two malaria ka pe buto i te net me ober."
"En ocelo winyo ki labatidane."
"Pop olimo Uganda mwaka abic angec."
"Eri oji i' ma mvini sabuni nyakunirisi ayiribe ni eri nyazurisi."
"Lutino pa omera ducu gitye ki nying adek adek."
"Abedo cok ki cwara pien en lakica."
"Dakoni ocora woko ki lain."
"Kimiyo pwony ma cuko cwiny dano kare me laga i otyeno."
"Magi aye gubedo odi lega ma ngene i Uganda."
"En obuto piny dakika pyera adek pien onongo ool mada."
"Kiketo cal yo ma kigero manyen I karatac me lok angeya."
"Lucat wil okaa tin gubedo dwong mada i dye city."
"Latela lobo omiyo cik ni texi pe obed ka tic pi dwe adek."
"Gamente oyubo pol pa yo ma tye i dye citi."
"En onyuta cal latin anyaka ma en tye ka cuno odikoni."
"Lutic me city gupito ature i nget yo  wek oyub lengo me city."
"Cal-li obedo cal pa lamera."
"Aito bac me cito i citi cabit mukato."
"Laco lok angeya omako cal pa lucat wil me cuk."
"An amaro mako cal lee mada."
"Waya cato anyogi i nget yo"
"En aye ngeyo mako cal me nyom weeding loyo ki bomawa."
"Jo mukene gidag ruko mask pien pe giwinyo maber ka guruko."
"Omako cal pa babane kare me kwero nino ma kinywale iye."
"En onongo cito ka wil i supermarket ci mutoka ogoye."
"Ma atye ka dok gang amako cal pa lutno gwogi adek."
"Pol pa dano guwoto ki tyengi me cito i tic pien giwot onongo peke."
"Ocwalo cal pa latinne bot lunyodone."
"Ruko bongo macol twero bedo ber kare me yik."
"Pekona madit loyo en aye bedo lawiny."
"Obalo dakone woko ki bedo ka miye mic me mar kare ducu."
"Two korona oneko dano mapol wi lobo ducu."
"En oruko bongo mabor me cito ka lega."
"Olwoko kome ma peya ocito i cukul."
"Mamana ongo pe tye ka maro bedo I wikom me plactik."
"Cabit ducu lupacona gicito ka lega."
"Manija openyo kit ma cik manyen me kamponi tye ka tic kwede."
"En ogamo lok marac ki bot lawilwa laworo."
"Openyo cware pi ngeyo cim ma pud dong ber loyo ma tye i cuk."
"Prisdent ece ima asi lezu ama dri afa fezu jo emvuanzi ta mbapirini e'yo nzeza eriniri ma derialeru ra."
"En tye ki lutino adek ki dako mukene."
"Lubanga ocweyo laco i nino me abicel."
"Woda maro ngwec i teng ot munero kare ducu ka olwokke."
"Pol pa Icilam pe gubuto ki mongi kare me kwero kwergi."
"En ociko olang me cawa pi coye ki i nino pi cito ka tic."
"Pol pa dano pe gitiyo Ceng Cabit."
"Ocoyo cware cawa apar wiye acel me odiko ma peya ocako winyo arem me nywal."
"Ot lega man kilego iye kidek i Ceng Cabit."
"Mamana ocito ka kwang cawa aboro."
"Cware otimo tim cot ki nyako ma latic me ot."
"Lukricitayo gitye ki niye kom Lubanga acel keken."
"Cwara dong oyenyo mic pi nipo me nyommewa pi nino adek kulu."
"Odong pud tuko apar wiye acel me tyeko tuko me champion league."
"Nyara onongo makci apar wiye abic kom pyera aryo i peny me leb munu."
"Tuko me odilo me season kibituko i Ceng Adek."
"Team tuku odilo me lobowa oloyo tuku me cito ka pyem I tuko ma kwako lobe ducu me wilobo."
"Tuko pyem me kwang bibedo cabit ma bino."
"En yubo lutinone pi cito i cukul odiko ducu."
"Tuko odilo me netball bicakke dyeceng ma tin."
"Atye ki niye ni wabiloyo tuko odilo man."
"En oloko ki cware ni myero ginong latin mukene."
"Lamera olwi woko ki i ot me cito ka rwatte ki laremme ma awobi labongo ngec pa lunyodone."
"Lucwak tuko gubedo peke I tuko me netball."
"Jo mapol dong gungiyo ki ruko mask pi gwokke ki two korona."
"Lupaco manyen moni pud gudonyo nyen cok ki otwa."
"Ticce obedo me dunyo meja ka cato cam."
"Tuko odilo ma tin-ni kibituko i bar ma dit loyo me lobo."
"Bar odilo en twero tero lutuko alip abicel."
"Lucwak tuko pe bimitte i teng bar tuko."
"Manija me otel oye ni water cam ma odong pacowa."
"Acako tuko ldilo mwaki dong apar angec."
"En owacci pe ecito ka tic laworo pien gwokke oto woko."
"Omera tye I kin team ma bituko tuko me basketball."
"Latuko acel owilo conge kare me pwonye."
"En ngene mada macalo lawer i lobo man."
"Lutino ca-ni gurwenyo lunyodogi i two me korona."
"Mamana twero tero cabit abicel ka wek ocang maber."
"Ayubo jami ma abiwilo"
"Lamera ocako wer I kare ma en pud tye ki mwaka angwen keken."
"Ki nywala I lobo Cameroon."
"Lutino gutoko gogo I kom kwo pa yecu I kare ma en tye I ngom kany."
"Lugo wer mapol guwero wer me po pi luremgi ma guto con."
"Wongi oto I nge cabit aryo ma kiyik kwede mingi."
"Wabedo ki ur ma wawinyo pi to won gang."
"Kwara oto ki mwaka pyera aboro kulu."
"Lapwonywa me cayan oto i can me dye gudi ma tye ka dok gang."
"En ocoyo wer ma kare me tinone."
"Jo mapol gubino i tuko goga me wer cabit mukato."
"Cwara ogoyo guita tyen me acel ma warwatte i lokwa me mit."
"Ot cam man ngene adada i teko gweno mamit loyo ki citi."
"En maro tuko ki jami me goyo wer kare ducu."
"Pol kare en maro goyo piano mada."
"Latela lobo opako lato pi tic matek ma en otiyo pi lobone."
"Kwara obedo lago wer mukwongo i uganda."
"Latoni onongo maro jo ma goyo wer me Afrika mada."
"Lobo man tin tye ka kumo pi lago wer ma oywek loyo."
"En keto wer ma dwane lamal adada ka tye i motoka."
"My father inspirBabana aye ocuko cwinya me bedo daktar me ayango."
"Man aye dong pud lwod ma kicoyo maber loyo."
"En ocwalo adot i nyim kot pi ryemo nyare ki i cukul."
"Kinongo ni en tye ki two kanca me dwan mwaki abic angec."
"En obedo lagoco ma oa ki Congo."
"Dakone aye telo wi luwer me ot lega."
"Woda aye dong lamyel maber loyo."
"Laco canni obedo latuk goga wa yam con."
"Nera onongo dong tye ki mwaka pyera abicel wiye abicel kare ma to."
"Jo me ode gumoko ni en oto ki two me korona."
"Babana aye obedo i kin jo ma gucako kamponi man."
"Latoni obedo dano ma gimaro pi lweny ma en olwenyo pi jo ma kidiyogi."
"Adu ma ati ma gita awitaru erini drazurisi ma'i"
"Wonkom me dictrik kimare mada pien obedo dano ma pe lacamcana."
"tLatoni onongo tye ki anyira ki awobi acel."
"Onyomo dakone mwaki pyera aryo wiye abicel angec."
"En tye lapwony madit pa kampuni."
"Omera kuto buriji."
"Babani onongo tye ki diro me goyo wer."
"Oloyo pyem me wer me cukul mwaka mukato."
"Larema odongo i gang pa lutino kic."
"Kimiyo tam ki jo me ot me ruko roc ka gitye ka lwoko kome."
"Latoni obedo ka twoyo two nok pa remo nicakke ma en pud tidi."
"Latin kayowa dong tye ki mwaka pyera angwen wiye abiro."
"Meya kibiyikone diki."
"Lutino onongo ginen ma cwinygi otur kare me lyel pa wongi."
"Latoni kinywalo I lobo Amerika mwaki pyera adek angec."
"Lamera okatti woko ki wer-ni laworo."
"En tye ki wer apar wiye abicel."
"Kampuni omiyo mic ki latic maber loyo ki mot me Karama."
"Wacako nying latinna ki nying daktar ma olaro kwona."
"Latoni onongo peke ki latin mo."
"Dadana oto ki two me korona dwe adek angec."
"Kidi opoto iwiye ci oto cutcut."
"En timo tic me calun ki lutic aryo mukene."
"Cwara obedo I tic me goyo wer pi mwaka dong apar wiye acel kulu."
"Amaro winyo were pien cuko cwinya me cobo gin ma aleko pire."
"Babana oweko ticce woko cabit mukato angec."
"Kiloko lamera i dini me Icilam i nge nyomme."
"Babane tye ladit me abili."
"Jiraniwa oto pien onongo tye ka nongo yweyo tek."
"Wer-ne tye ki kwena me cuko cwiny bot jo matino"
"Babana oto kare ma kitye ka timo ayango i adunune."
"Kinywale i ot me can adada."
"Owero wer ma tito kit ma gamente tye ka diyo kwede anywaline."
"Dango angwen oto i awano me gudu."
"Pud amedde ki winyo wer pa omera kadi bed en dong oto woko."
"Walimo mo mo macon ma tye i lobo Turkey kare me Karama mukato."
"En obedo dano me Amerika ma goyo wer lega."
"En onongo two me korona kare ma tye ka wero wer i kwer me nyom"
"Pastor aye otelo wi lwak i wer ki lega kare me lega ki pwony."
"Lamera maro winyo wer me ot lega pien kweyo cwinye."
"Uganda orwenyo lutic me ot yat pyera adek wiye abiro ki two me korona dwe me Abiro."
"Dul man konyo lutino kic ki mon to."
"Jo ma guywek gubedo pol mada i nyomme ma otimme laworo."
"Jo mukene ma gia ki lobo ma woko peya guneno bongo ma a ki kom olwa."
"Dano gubedo ki ur kare me nyuto rukke mapatpat dyewor mukato."
"Ngat ma oloyo pyem me nyuto ruk mapatpat kimiye milion miya acel cente me Ugandan."
"Mama pa larema obedo dano me Naigeria."
"En aye doro yub me telebijon otyeno ducu me Ceng Abicel."
"En obedo dano ma lagoga pud dong loyo."
"Anyakawa-ni pe camo ringo."
"Lamera tye ka nongo olo ki lwoko bongi mapol en kene."
"Bongo man kiyubo pi lutuko."
"Lato kiyiko i gomaci ma en maroni."
"Mamana onena ki wang me akalakala kare ma ononga i ot tedo"
"Cukana kiyubo ki pamba."
"En aye obedo dako me acel ma ocako ruko long ki i opic man."
"Aruko bongo koyo pien kot romo cwe tin."
"Ma adri su andru jacketi edele enyiriko iniru aje nyapi angirini'i."
"Bongo kiyubo ki kom yat olwa obedo bongo macon pud dong loyo."
"Pe wangeyo awene ma anyakawa ojuko kwede ruko bongo me mwolo dud."
"Kabaka oruko bongo matar ma kiyubo ki I kom yat olwar kare me kwero nino ma kiwiri kwede en."
"Kabaka ocuko cwiny wegi odi me pito te yat acel i gang acel acel."
"Cukul man opwonyo lutino me kwoyo bongi ma gin ruko."
"Dul man tye ki miti me ilo malo tam ma kelo kuc i wi lobo kulu"
"Kom lato kigwoko nio ka lutinone gubino ki woko."
"Rwot madit kiyike ki bongo ma kikwanyo ki kom olwa."
"Daktar omiya mo wir pi del koma ma oonyo-ni."
"En tiyo ki compiutane me tic ki me neno cinema."
"Kare mukato cik onongo pe ye ni mon guruk long."
"Kampuni culo ciling milion apar pi mucoro mwaka ki mwaka."
"Dadane omiye mic me motoka manyen kare me kwero kwanne"
"Babana odoko ngat ma ouywek kare ma ogero gang pa lutino kic."
"Tek mada me nongo bongo olwa I kareni."
"Pol pa jo ma a i lobo ma woko gicayo ruk kwarowa pien pe rwatte kwedgi."
"Pamba gin ma kelo cente i cing lupwur pien kiyubo kwede bongo."
"Lumiconari onongo gitamo ni olwa kiruko pi tim tyet."
"Lukin gang gitongo yadi pi wango maka."
"Lweny me wi lobo me aryo ocakke pi winye ma otur I kin lobo Germany ki France."
"Uganda onongo locken ki bot Biritic mwaki pyera abic angec."
"Lakwo bongo oyubo bongo maleng mada pira."
"Babana cato dyel i cuk."
"En oyero muyeme ma ocekke ducu ki i wi yat."
"Lupur gitye ka kwanyo muranga ki i pottigi"
"Anyogi kare ni welle rac pien ceng obalo anyogi woko."
"Laco ma mito nyomma okano ring me tongo nyom i kek."
"Wanongo gutiya apar me anyogi ki i potowa kare me pwur enni."
"Olunyo cwetane woko pien piny onongo lyet mada."
"Mamana oumo cam woko ma peya oketo iwi keno."
"Yat man dong orii kato mwaka pyerabic woko."
"Mucele tero dakika pyera adek keken wek ocek maber."
"Ogoyo kokonut ki kidi ma miyo yabone."
"En omoyo bongone woko wek otwo."
"Bongo olwa onongo polle nonge tung kupoto ceng me Uganda."
"Anyira anya dwe guruko bongo olwa."
"Dakona odeyo bongo me weeding mamwonya adada."
"Wabedo tye kare me nyuto ruk cabit mukato."
"Mamani owilo bongo ma kalane gureen ki i dukanna laworo."
"Dukan man cato bongo pa mon keken."
"Bongo jacket man ka mukene kiketo iye laa."
"Bongo olwa jo ma tung kupoto ceng me Uganda aye giyubo."
"Ebijwaro ebimwe nibikorwa omuri pamba
"En maro ruko curuwal madongo."
"Tek dong mada me nongo ngat mo oruko bongo olwa kare man."
"En maro ruko bongi mayen nyen."
"Bongo olwa kitimo kwede ngo?"
"Pol pa bongi ma ineno kicatogi i cuk me Uganda pol kare kikelogi ki lobo ma woko."
"Bongo ka kikwanyo ki I pak yat kilwongogi ningo?"
"Wel jami kare mukene ito malo pi mucoro ma nongo kiketo lamal."
"Bongo olwa onongo welle tek kat wa wel laa."
"En bedo i ot mo ma neno mwonya ba"
"Bongo olwa pol kare kalane bedo lamar lamar."
"En dok del kome nen pat ki pa ominne."
"Yadi tero kare ma romene me dongo?"
"En oruko bongo ma dong nen mwonya loyo ki i pati"
"En kwo kwo ma lamal."
"En aye lawer ma dong amaro loyo."
"Kiloro yub ducu me wer ki goyo wer pi two me korona."
"Lawer man tye ki jo mapol ma ngeyo en."
 abu ngesi kobongu kosodi aisiyalamikin itunga lukocalo kanu aseun ngesi."
"Watye ki niye ni lega romo loko jami mapol."
"Kala ma kiwero kwede pe mwonya."
"Wer ma mor ma longo dok winyone mit en aye kimaro werone i myel me dyewor."
"Kica pa mon welle tek mada."
"Luwer ma mon myero guruk ruk ma keto woro i komgi."
"Lupacone ducu cwinygi obedo yom ma kiwinyo ni en oloyo peym."
"Omera aye coyo wer kadi bed en pe wero wer."
"Mic ango ma kimiyo bot ngat ma lamyel ma loyo?"
"Kanuka agolokinio naka akwap
"Amaro wer ma kituko ki ban."
"Pol pa luwer gimaro goyo wer me mar keken."
"Wer obedo peke kin wer ma kin wer mabeco mwaka mukato"
"Pingo luwer mukene gitiyo ki nying aconya."
"Wer obedo gin me galowang bot jo mapol."
"Pingo lutuk goga gimoro tic ke leb me yet tutwal."
"Acito ka neno tuko goga ma gitimo i ot pi rwenyo par ma atye kwede."
"Lutino mogo dong gudonyo i goyo wer magwar i Uganda."
"Lunyodo gipeke ki cente pi konyo lutinogi wek gudong kwiri ma gitye kwede con."
"Kimedo mucoro manyen kom yamo me intanet."
"Myero ibed ki intanet ka imito donyo i social media."
"Ladit mutiini tye ki mwaka pyeraboro kulu."
"Luwonye kukonyo dong pa kwan i lobo Uganda."
"Pingo dano myero otit kwena me jiri?"
"Lega me nipone obedo i Ot Lega Madit Ceng Abic mukato."
"Awobe macon ki anyira macon me cukul bene gunywako i tic man."
"Pe kingeyo pingo en oketo kenye ki cware woko."
"Mamana obedo lapwony pi mwaki pyera agwen."
"Kwan me Rweyo lee pa lutino an amaro mada."
"Nimbasa kuzaana omupiira ogwa katimba
"En obedo dano ma ngene mada i cukul."
"Kandela ducu kiyubo ki odok
"Gang lega me cukul otelo lega cawa me gure pa lutino."
"Padi gidyero kwogi me tic pi Lubanga."
"Kwano Baibul kelo kony ango bot Lakricitayo?"
"Lunyodona gubedo Lukricitayo ma gularre."
"Akaba aine embabazi
"Maro dakone mada."
"En maro miyo kony bot lupaco ma gipe ki jami ma mitte pi kwo."
"En obedo ka timo jami mapol i cukul mwakani."
"Lagwok piny woto ki gwok ki tocce dyewor."
"Lutino rudi man mingi aye twero pokogi."
"Cam ma apenyo me wilo kikelo i cawane kikome."
"Larema ocako dul mo me konyo lutino ma piny obwoyogi"
"Kwan diki pekenino gamente me yweyo."
"En obedo latin kwan macon me cukul man."
"Kiketo dul mapatpat me konyo mon ma can tye ka yelogi."
"Pala me ot jokone ducu nyal omakogi woko."
"En pe oweko kwan kadi bed onongo tye ki ariya mapol."
"Lumcionari mogo macon dong gudok cen i lobogi."
"Two ango ma tye ka yelo en?"
"En onongo tye lanen me aluba bot bulu mapol."
"En obedo ka lok ki laremme macon ma yam gukwano kwede."
"En obedo lamiconari dok lapwony maber ma pol pa dano gipwoyo ticce."
"Wawero wer mamit mada kare me laga."
"En obwot ki awano me gudi magwar."
"Wer ango ma wawerogi i ot lega?"
"Dano ducu me ot guling mot."
 apotu sio aloto aida."
"Pol bullu gimaro wer mada."
"En onongo tye ka kwan me bedo padi ento oweko kwan meno woko."
"En aye otelowa kare me wer ki pwony kare me lega."
"Tye jami mogo ma onongo gudo cwiny mada I movi ma waneno."
"Anga ma oleyo ka tyene?"
"Kipwonyo mon mogo i tic me kwano ki coyo lok angeya."
"Oku yi curu'do pari okponiri 'du indi pelu andra driorisi"
"Ba ma 'du 'ba dria tro tro yi ka tro ovu rua esele ma e'yosi ti"
"Ngo ma myero kitim me juko bwuyu mon i dog tic."
 amaraka gabakazi garahurirwa omuryanga erizooba"
"Mon mapol gitiyo tic mapatpat i odi poko lok angeya."
"Pol pa univaciti gitye ka kwero lutino kwangi i acakki me mwakani."
"Ngo ma timme i odi kwano lok ageya?"
"Dano ducu gitye ki kero me timo gin maber."
"En omako cal kun tiyo ki cimme."
"Katupitete ejautene loegelegela loabu ngesi kitor toma
"Kwai lok ango ma kimaro tic kwede i leb muno?"
"Tone obedo atura ma pe iromo byekone."
"Kome obed lit mada Ceng adek mukato ci oto woko nge nino angwen."
"Wadoko lirem mada pien pol kare watiyo ticwa kacel."
"Kamponi ma poko lok angeyo tye mapol mada i Uganda."
"Ngat moni twero cako nongo ngec ma en tye ka yenyo ninig?"
"Mon mapol gitiyo tic mapatpat i odi poko lok angeya."
"Mon bene pigi tego calo co i kwo me nino ducu."
"Jo ma poko lok ageyo pigi tek i kwo pa dano me nino ducu."
"Lobo mukene pud gitye ka diyo mon matek mada."
"Pol pa dano pulan ma gugoyo olokke mada pi two korona i mwaka pyeraryo ki pyeraryo."
"Luco lok angeya gitye i rwom mapatpat."
"Odi poko lok ageya gucoyo luco lok angeya mapol."
"Uganda tye ki wat mager ki lok lobbe mukene."
"Mon gitye ki gum mapatpat i dog ticgi me poko lok angeya."
"Ot poko ngec obedo gin ma pire tek bot dano pi miyo ngec."
"Kombeddi dong co ki mon gikwo marom aroma."
"Kotoma apak naka atwanareke
"En otiyo pi kamponi meno pi mwaki dong abiro kulu?"
"Kamponi mene ma gicoyo karatac me akwana i Uganda."
"Kong kiyubo lok aneya maber ma peya kicwalo woko ki dano."
"Kiwacci luco lok ageya kiculogi mucara manok mo."
"Jo mukene biacaragi tur nongo pud ocakke acaka."
"Luco lok angeya gimiyo kony ango bot lwak."
"Kiwacci en dong olok wiye wiye pi cawa."
"Winy kong lok ma peya igamo."
"Lunyom-mi gucito me cako cabit me acaki me kwogi me ot I citi me Paris."
"En tye ki ngec mabeco i kom Wonne."
"Uganda obedo lobo ma kimaro iye dano kin lobbe me Afrika."
"Biacara mapol pe gitiyo magoba pi loro piny ma kiloroni."
"I lok ma dok kom dongo lobo mon myero gukonye i kingi."
"Twere gire ni ngat moni romo cang maber adada ki kom two me korona."
"Jo mukene gitiyo ki yat tekwaro me cango two korona."
"Yat me korona welle tek mada."
"Kec oneko dano mukene kare kiloro wi dano pi two korona."
 ababari batabirwemu bakahebwa ebirabo bye baruha."
"Ludwo lorri ma ma gia ki lobo mukene kipimogi kinongo ni gitye i two korona."
"Kareni dano ma twoyo two korona tye adi i Uganda?"
"Ngo ma kibedo ka timone me gengo two koron i Uganda."
"Koac pa lutuk odilo obedo ka cuko cwiny lutuko i acakke ki bene kare me tuko."
"Lutic me ot yat mukene guto ki two korona."
"Two korona mako dano nining?"
"Jo mapol i Uganda korona omako i dwe me Juni mwakani."
"Kibyeko ni cente ma kimiyo me tic kom two korona kikwalo woko."
"Mo diesiel lita acel tye cente adi me Uganda."
"Kimakke pi teto karatac mogo me kwan."
"Anga ma doro wi mony ma gilwenyo ki i ngom i Uganda."
"Koko ducu ma kikoko i kom dano pe bedo ada."
"Dano mito cente me wilo jami ma mitte pi kwo."
"Mene ma dong obedo rwom madit loyo i mony?"
"Pol pa dano pe gitye ki ngec kom pen cik."
"Jo ma turo cik ducu pe giye balgi."
"Cik tye mapol mada me gwoko dano me Uganda."
"Ngo ma timme ka kinongo ni ngat mon otimo bal."
"Lamony ma otimo bal kitere i kot pa mony ka kipido i komme."
"Tero dano i kot konyo mada ma weko kimoko ni ngat otimo bal nyo pe labal."
"En obango lapilida ma cung pire kene me kwedo angagi ma oneko dakone."
"Kot miyo agony me bail ning?"
"Pol lutim bal kidotogi ka kipido i komgi i kot."
"Kodi bal ango ma miyo kitweyo ngat moni pi kwone kulu?"
"Abili tye ki twero me mako ngat mo keken."
"Pol pa abili gibedo i barrack pa abili ki jo me odigi."
"Pari dria wudrikuru ma alia 'ba yi ondra o'du dria vusi."
"Mucoro ango ma kicako i mwakani?"
"Ladwo mutoka mo keken myero obedo ki langcic me dwoyo mutoka."
"I Uganda mutoka ducu tye ki namba plate ma kicoyo kwede mutoka meno."
"Kilwongo jo ma guneno gin ma otimme i kot pi miyo caden."
"Karaida ajaasi ngesi keda aola naededeng
"Nerune oto to odwel."
"Ludito pa gamente mogo gin lucamcana."
"Gang kal ma neno lok kom yoto kom olwenyo matek pi laro dano korona ma omako i Uganda."
"Ngat ma kwone tye ka mading kitiyo i kome nining ki ot yat?"
"Two korona kipimo ki dog ki um."
"Abili otero kom lato i ot yat pi pimone."
"Ludwo lorri giwoto aryo aryo i motoka acel."
"Pe aye ni lukwed timo bal pa abili ducu gitimo gin matir."
"Ngo ma ktimo ka kinongo ngat moni tye ki korona."
"Pol pa bal me tim kwo abili aye kwedo kore."
"Anga ma obedo Ladit wi lutel lega pa lupurutani i Uganda?"
"En oloko ki luco lok angeya kom kit ma lok me wibye tye i Uganda."
"Odi lega tye mapol mada i kabedowa"
"Odi  pa lupok lok angeyo tye mapol i Uganda."
"Luco lok angeya gitiyo tic ma pire tek pi lwak."
"Amako pol pa cal magi ducu ki cimma."
"Atwero tic pi Lubanga nining?"
"I lobbe ducu Lubanga tye ki luticce."
"Pol kare en miya mic nino me nywala."
"Ti kare ma itye kwede me timo jami ducu maber."
"Coyo ki poko lok ageya obedo gin maber."
"Gamente omiyo cam ki cente bot jo ma kwo odiyo kare ma kiloro piny."
"Pol pa odi lega gucako tic ki odi me poko lok angeya bot jo megi."
"En otera woko ka cam."
"En tye ki diro me tuko kacel ki goyo wer."
"Lubanga owiro en lok me ryeko mapol mada."
"Bedo ber ka ngat ma miyo tam ki lunyom ka en bene onyomme."
"Pol pa dano dong pe gineye pien en ojony tutwal."
"Jo mukene gipwonyo dano ki lok ma tye i wer."
"En wero ki mitkom madwong adada."
"En twero wer ku nongo tye ka goyo jami myel mukene bene."
"Lago wer-ri wero wer me mar i yo ma gudo cwiny dano."
"Pwony ma kimiyo tin i ot lega kwako larre."
"Lubanga marowa mada."
"En oloko lok me lwod i kom mamanei"
"I yo ma nining ma in inyuto kwede pwocci."
"Lawer mo me ot lega oyomo cwiny dano ki lokke me lwod."
"Dano gang mere ducu tye ki mic me wer"
"En mono atye ki lutino awobe adi?"
"In iceto kalega kwene i ceng cabit ducu?"
abantu bacweiremu kukora amagyenyi agataahwa abantu bakye ageetsirwe\"scientific wedding\""
"Ba koya ma lia 'diyi aga kali na ra"
"Pyem wer ma okato angec oyomo cwiny wa tutwal"
"En okuba idog tic manyen"
"En peyee tim me ababa"
"Uganda bwuko mac alingtwic-ce kene."
 konye ejaasi keda atiokisio da."
"En otiyo ki dano ma tye ki ngec matut Ii kom mac me kubo mac i pacone"
"Kamponi myero kong obed ki langcic ma a ki bot gamente ma peya ocako tic i Uganda."
"Ba li andra okorisi drinia e'yo ezata alu 'dasi"
"En kong yam obedo latela pa lutino kwan."
"Gitye ka yabo factori madong i lobo Uganda."
"Lutela myero gumi tira ki lutino wek gutim gin ma tye atir."
"Anga ma pe mito cobo ticce ducu kore ki kore."
"Pol pa lutino kwan gupoto peny cayan woko."
"Eri fi onita afa sizanirini universitya"
 yaaza kusoma eb'y'emikono."
"Gang pwonye madit me makerere tye i dictrik me Kampala."
"Onita andra mini oni universityari ngo'i?"
"Dul mapatpat dwong mada i Uganda I kareni.."
"Mono twere me bedo ki lapwonyi piri keni?"
"Ngo ma itimoka ka imito yero lapwony."
"Dong waryeyo jami ma wamito me cako baicara."
"Lapwonyi kony nining?"
"En inginia ma nyinge odong i te buk pi pwwonyo jo mapol."
"Adwogi maber ango ma inongo ki bot ngat ma mini tira?"
"En a ki tung wok ceng me Uganda."
"Dul ma pe jenge I kom gamente mono ginongo adwogi maber?"
"Rwom me kwo pa dano olokke mada."
"Gurup mapol gubino ka konyo mon ki tic cing."
"Lubanga ocweyo wan ducu I calle kikome."
"Pol pa lutino gitamo ni cayan tek mada."
"O'du 'diyisi oku yi abala 'ye azi alurisi agupi be"
"Tam ma dano okatti kwede aye gin ma itimo tin wek obed gin me kony pi anyim."
"Ojata eri sawa azinisi orodriru"
"Ariya ango ma dano owok ki iye kare me two korona?"
"Peko ango ma ludito tic ma mon wok iye ka gitye ka tic ki dul mo?"
"Ba opi ndra pari o'bi yi ecizu oliasi 'diyi ma ti Ugandaa sawa opeta 'ba driasi 'diyini eli 'dosirisi ci"
"Tek mada me nongo lim ma rom arom ki lawoti ka wutye ka timo tic acel."
"Lutic ducu myero guruk unifom ka gitye i dog tic."
"En odoro biacarane maber."
"Otwa pud kitye ka gedone."
"Omyero wange kit ma myero wakwo kwede nyo tero dog ticwa."
"Pire tek mada ni mon ma gitye I dog tic myero gunge kit me doro dog tic ki jo me odigi."
"Cuk cwiny mon gwoko jo me odigi maber."
"Mon mukene gigwoko nyomgi maber."
"Jo munyomme pol kare gitye ki tic mapol."
"En oneko mac woko."
"Kinongo I wi lobo ducu mon bedo mwaka mapol loyo co."
"Tic ngo ma miero mon oti ii gang?"
"Lutino ma pol gipwonyo mato jaayi ki bot lutino luwot gi."
"Orwenyo pol lonyo mere woko ducu"
 akeehayo kuba eky'okwijukiraho."
"Gwoko lutino pe yot waacel."
"Lunyodo-ne otoo woko ii awanu me gudu ii mwaka mukato."
"Wel mac electricity tye lamal tutwal i uganda."
"Kamponi mo kiken mitine tye me yomo cwiny luwilgi."
"Abakazi b'omurembe gwa mbwenu ni bateeka aha za gaasi 
"Pol dano gi bedo ki lworo mapadipadi i kwogi."
"Bido ber tutwal ki in me keto geni ducu ikom Rwot Lubanga."
"Mon myero guwor cogi"
"Lwuoro aye lanyut me akalakala."
"Ka in iketo geni ikom Lubanga jami ducu cobbe"
"Kare pa Lubanga ayer ber ma loyo ducu."
"In mono  ikwano Bibul tyen adi?"
"En otito bowa yoo ma en olony kwede."
"Ngo ma in ineno calo lonyo?"
"Ngo ma itimo ma oweko dano gibedo ki bwunyo"
"Lok gin ma kelo gen
"Lutuko adi ma mitte pi tuko odilo me basketball tin?"
"Lunen tuko wigi cako nywene ka kigoyo team ma gimaro woko."
"Latuk odilo ma kilwongo ni striker ticce ngo i cawa me tuko?"
"Lutuk odilo pud gudong ki tuko tyen adek ma mitte ni gituk kwedgi."
"Lutuko mapol mapatpat gubedo ka byeko tuko me championship league"
"Pe dano ducu ma gitiyo matek gibedo lulonyo."
"Tika twere me loyo tuko ki luguma?"
"Team man tuko ongayogi ki makci manok keken."
"Pol pa co gimaro neno tuko odilo."
"Tuko ducu tye ki cik ma myero gulubi"
"In mono iloyo ki maci adi"
"Gwokke mada ka itye ka ngolo gudu."
"Ama out e'yo erita akoni amani 'diyi dria ra azini a'du e'yo muzu drile"
"kimiyo yweyo ki lutuko kare ma gitye ka tuko."
"Kimako jo mukene i kare ma gubedo ka jemo."
akamutiinisiriza kumwita."
"Omera matidi aye lamak golo pa team me odilo meno."
"Team me odilo man gutuko tyen abic kulu ma peya gucito i pyem me agikki."
"Dano gitamo ni tuko golf obedo tuko pa lulonyo?"
"Lukot pol kare goyo dano ka kot tye ka cwer"
"Teamwa pe gukato tuko me champion league."
"O'bi 'du angu eteru 'diyia ovupi onzi angu 'ba ageiari ma e'yosiri'i"
"Pe i te kwoni calo gin ma konye peke."
"Amutia azi de nga golo supini esele avitani irizurini i deriani yo"
"Team ma omoto odilo mapol gin aye nongo guloyo tuko."
"En onongo awano magwar i conge  kare ma opoto I bwur."
"Waloyo tuko odilo ma kidongo adonga ki cingi golo abic kom acel."
"Math obedo subject ma en maro adada i gang kwan."
"Kotoma aboliasio nuipu
"Lapilida ma opido pire i kot-ti oto woko."
"Gin ango ma timme ka team aryo-ni gumoto golo ma rom rom."
"En oloyo mot me jabu ki I tuko pyem me olimpik."
"Labwor bwaro ento twon gweno kok."
"Dul ma loyo lok kom Kwoko lee ki bunga I Uganda gitiyo tic ango?"
"En obuto i ot buto apanga."
"Anga ma okwongo bedo ladit lobo me uganda?"
"Kagwoko  le tye adi i uganda?"
"Dul ma neno kit me limo piny tye ka dongo tutwal i uganda."
"Lyel tye i dye lum"
"Lalim piny omako cal lee ki kamera ne."
"Ba ebi nzila azi yi osi kari ma alia dika e'yo acini 'diyi 'bazu ewa kokoru"
"Dano Uganda myero gubed agonya labongo lworo mo kiken ilobo gi."
"Bac kede Tekci tye me wot pa lwak."
"Gamente otyeko moko tam me kwanyo muduku woko ki icing Ojong"
"Oyubu gin medeyo ki ikom  tiko"
"Waceto I citudio kamako cal"
"Dano cato wil me nongo cente."
"Wele ma bino ka limo piny Omedo Dongo i lobo"
"Awene ma kwano dano otime kede me agiki ilobo wa?"
"Pingo lee dak ki i kabedogi dok gicto kabedo mukene?"
"Ki dwaro lyec pi lakgi"
"Uanda tye ki jubi madwong muloyo"
"Tye kodi kodi jubi aryo i uganda"
"En tiyo calo lanyut piny bot lulim piny kama kigwoko iye lee"
"Pii laora mene ma gitye i Uganda?"
"Wit le ango ma wanongo i Park me Uganda?"
"Kabuto me Lodge mapol ngolo wel dollars miya abic kipyera aboro pi dye wor acel"
"Pol kare wel lodge yot  maloyo wel otel"
"Lulim piny mito kabuto mabeco ka gin gubino i Uganda."
"Lumyel ki luwer guyomo cwiny wele magubedo i nyom tutwal."
"Gang makwiri omyero onen nining?"
"Walimo kabedo ma orumo kumalo me uganda."
"Lucayan mukene giye ni dano oa ki kom lee."
"Mono tye lok ada ni tipu pa dano pe too?"
"Dano acel acel myero ocung pi gin ma en otimo."
"Yecu kristo oto iwi yatariya ka ocer inino me adek."
"Lutic pa Gamente mapol mukene  kimakogi pi kwalo lim pa lwak."
"Gimedo rwom pa omera ki igang tice."
"Wan aye pe wayero lunywalwa.."
"Lunyut piny onyutu it wa kabedo pa lee."
"Dano mukene gimiyo bot gin twero me loyo gangi tic pa gamente."
"Ka Gwoko lee ma pud dong ber loyo ducu nonge tung kumalo me Uganda."
"Jami ango mabito lulim piny me bino ka limo Uganda?"
"Wang lobo pa wi wilobe mapol lumony aye gwoko ma pe gudde."
"Jami mabeco dwong adida i wilobo."
"Dano makwo bedo dwong ki tam ii cwinygi."
"Lee omyero gurwote i kin gi owek gi onywal."
"Neno lok angeya ikum lee pwud dong oyomo cwinya tutwal."
"Lyec mono tye kama kigwoko iye lee ma kiyubu maber."
"Motoka mapol moko woko pi dwong pa motoka mtye I yoo."
"An pe dong amaro neno cal me cinema ma kelo lworo i cwinyi."
"Lee mukene camo luwotgi."
"Akaulo naka edukone
"Dano ducu ki wi lyel gi outuk ki ngwec
"Labwor an ayer tye ikin lee macamo lee mukene ki bwunga."
"Lagwar dek pa labwor."
"Cak dyel mono ber it dano me amata?"
"Latin obedo ka doto cak ko mine pi cake."
"Dwaro lee tye gin ma turo cik bot dul ma neno lok kit me limu piny."
"Tye lyeci maromo miya aye bic kulu i Uganda ikare eni."
"Pingo dano dwaro lee me ilum?"
"Jami mabeco mene ma dano nongo ka gi ogwoko jami makwo ilum maber?"
"Ngongo maweko in poke ikin dano mukene?"
"Kabedo mene madong ber ma pe gude ma in ilimu i uganda"
"Lee gwoko lutino gi maber ki ikum awanu."
"Ngongo matye ikin jami ma myero lugwok lee me lum otii."
"Gwoko jami makwo ilum maber omiyo dul ma neneo lok ku kit me lim i Uganda oile ma pe gude."
"Pol lunek lee lum gitiyo ki luduku."
"Rwom me kwan mene ma mite owek ngat mo oti calo lamony ma gwoko kwo pa jami me ilum?"
"Nyom wa kumbedi dong otyeko mwaka acel."
"Watye ki cukul pa wegine mapol I lobo Uganda."
"Dano pat ki lee."
 ni abarambuzi bangahe abataayaayira Yuganda omumwaka?"
"Two korona obalo tic pa lim piny woko i Uganda."
"Yoo enini tero ngwec me cawa aye aryo."
"Tuk ki dege wele tek loyo wot ki yoo."
"Yot tutwal me wot i Uganda ki dege helicopter."
"Yoo mabeco weko donyo twere ki bene wot bedo yot ikin piny ma pe gude."
"Ongera mono tmu bal ikom dano?"
"Dul ma loyo lok kom lee ki bunga I Uganda tye ka teme me dogo limo piny I Uganda"
"Laro wel oweko wel owek kidwoko olo wel mutoka piny."
"Lulim piny ma gia ki woko gitelo lim i lobo Uganda"
"Jo ma llimo piny giromo limo park cawa mo keken."
"Oloko ot mere odoko lodge wek en inong iye cente."
"Oweko lutini ne woko
"Eni oku kini sawa teni agu azini kuri ra?"
"Lulo medila me tuko mapaptpat me wilpbo ki wooro gi lobo ducu."
"Uganda tye ki jami deyo ma leng ma Lubanga omiyo."
"Gin ango ma gamente otimo me ilo malo limo piny I Uganda."
 amahanga agandi ag'omuri Afirika giiine amarindiro g'enyamaishwa."
"Uganda tye ki ber bedo ikin en ki China."
"Ngo ma mitte me bedo dakta."
"Gangi kwan pa Gamente otyeko diro gangi pwonye ma cok ki kama dano bedo iye."
 akeehayo okwegyesa aha eishomero eriyabiire aheriizeho."
"Lutino mukene pol kare gi weko kwan pi en lunyodo gi pe gi twero culo cukul."
"En onongo digiri me lok ikom poko ngec ki tic I kom tet manyen kun tiyo ki kompiuta."
"Pol kare yat ki tucu ikom dano ki lubirira onyonyo ki miyo ma nyige."
"Dano mukene kit ma gukato ki kwo ma winyone pe mit wa ka acel."
"In tyeka ingeyo tyen lok me nyingi?"
"Loro piny ma okato ni ori pi nino dwe pyerangwen wiye aryo."
"Pe wangeyo pingo en ongolo wote ki dege."
 abiiraguju bakaba nibatwarizibwa kubi okugyeragyeranisa n'Abanjungu ahabw'obwiraguju bwabo."
"En ocoyo waraga me kwayo kica bota."
"Kampunine tye ki nying maber I kin lwak."
"Wacito I gang kwan me nongo ngec."
"Mito mwolo ka wek ngat moni okwa kica."
"Yo mene maber loyo me tyeko kuku mabedo tye I kwo me ot?"
"Layet pii neke kene ka pii olyeti matek adada."
"Lakwoni orweny woko ki wangwa."
"Kome odoko yot odoco I nge bedo I wi kitana I ot yat pi nino adek."
"Amito niang matut I kom  tekwaro mapat pat I lobo Uganda."
"Mamana madit pe tye I kabedo me nywako lok me intanet."
"En ocoro lawote woko ki I wi ot akaka."
"Kitweye I buc pi mwaki ma kato apar kulu"
"Tim man me poko dano pi apokapoka me del komgi nyo kakagi obedo gin ma rac dok balo kuc I kin dano"
"Piny otwo pi kare malac mumiyo cam odoko nok I lobowa"
"Lewic omake woko I kare ma dano gunyere"
"Jo munyome gikwonge me bedo kacel nio wa I to"
"Pol pa jo ma gubedo I jemo meno kimakogi woko"
"Nya pa two corona man ogudu yub me kwan nining?"
"Jo mogo gurwenyo ticgi pi two korona man"
"Anongo karatac ma miya twero me dwoyo motoka I mwakani"
"kampuni mapol gicwalo lok angeya me cato wil I kom jamigi me lwongo luwil manyen."
"Kijuko gure madongo me gengo nyar pa two korona"
"Bed gang ka itye ki lanyut me two korona."
"I mwaka ni ladit lobo ojuko tic pa kabedo me nywako lok me internet ma kilwongo ni facebook"
"Nyar pa two corona balo tic me cato ki willo cam pa dano mapol ki kit ma cente wire kwede I cing dano"
"Lamera olwonga me citi ka lime I lobo Germany"
"En ocayo ka cato cam I taun"
"Jo me lobo uganda mukene ma gicito I lobe mawoko pe gidwogo I Uganda."
"Jo ma gi a ki lobo China guyabo biacara ki Cuma ma dongo me yubu jami mapatpat mapol I Uganda"
"Wabimede ki kama wagik I iye ."
"In tyeka onongo dong I cito I lobo  mukene ikare mukato angec?"
"Pol pa lutic guweko ticgi pi agalagal me culgi"
"Ladit me lobo ocimo minista manyen I mwaka-ni"
"Ka lunyodo gupoke woko
"Omyero ibed ki waraga ma yeni me wot I lobe mukene ka wek I cit I lobo ma woko."
"Cukul ma gipwonyo pwony ma kwako wilobo ducu welgi tek adada I Uganda"
"Pe tye ngat mo mangeyo awene ki kome ma kibiyabo I iye gangi kwan wek lutiono gucak kwan"
"En waco ni leng pa dako ne nyike cok kwede adada"
"Lutino kwan mukene me Univacity giculo kwangi kikomgi"
"Cukul mukene pe gubedo ki kwan me internet I kare ma kiloro piny pi tyen me aryo"
"Lobe ma gudongo guketo cente madit pi dongo tet mayen me kare-ni ."
"Atimo penya me cinia angwen I mwaka aliparyo ki apar wiye aryo."
"Pol pa lutim biacara I Uganda giwilo jamigi ki lobo China."
"Luwil ma giwilo jami madwong lawangacel kidwokigi wel piny manok"
"Gin ango matwero weko kiloro cukul woko?"
"Itwero wilo labo dog I wel me ciling alip acel keken"
"Dong tye macalo cik ni dano ducu guruk labo dog ki um ka gitye I dye lwak."
"Kilwonge I polic ka coyo lok doge ."
"Abili myero guti ticgi ma nongo guruko bongo me ticgi."
"Pingo pire tek adada ni I ruk labo dog ki um I kare man me two gemo-ni?"
"Kimake woko pien en pe oruko labo dog ki um"
"Luwot me I motoka myero gubed ma kingi boco."
"Abili guketo tek me neno ni dano gulubo kigeng mapatpat ma ki keto I kare ma kiloro piny nining?"
"Two mukene bino macalo adwogi me cilo"
"Twero ango mogo ma lamabuc tye kwede?"
"Bulu mapol I lobo Uganda gi pe ki tic."
"En ojuko kwan ma onongo en pud tye ki mwaka apar wiye abicel keken."
"Gin ango ma mite wek ngat moni ocak biacara ma mege?"
"En ocako motoka ki cipid magwa adada."
"Minista ma loyo lok kom Kwan ki Tuko aye ma ocwalo woko adwogi me peny me kilaci abiro"
"Lunyodo mogo me caro pe gitwero cwalo lutinogi I cukul pi peko me cente."
"Jami macalo ngo ma gitiyo kwede me wango nyonyo?"
"Omine ocaco ni en opore adada me nongo tic man."
"Itye ka nen mamwonya adada nino matin."
"Ageno omera adada."
"Pol pa dog tic mito jo ma kong gutiyo tic ma kit meno con pi mwaki mogo."
"Yot adada ki ngat matye ki ngec me cako dog tic ma mege kikome."
"Gwoko cente ma pe itiyo kwede atiya cawa ducu konye ngo?"
"Laco man ma otegi ni obedo mere ka wire I wi kome mot lalingling."
"En ocato motokane I wel me ciling adi?"
"Pol pa biacara gitye ki miti me nongo magoba"
"Wabedo wunu jo ma cako dok nyayo tic ento pe jo ma yenyo tic ayenya keken"
"En culu ot ma en bedo I iye ni dwe ki dwe"
"Pingo co mapol gibedo ki mon mapol?"
"Jami ma tye dup pol kare welgi bedo yot loyo wel jami ma tek woko"
"Pi kigeng ma gamente oketo me gengo nya pa two corona oweko wel cul pa mutoka ma lwak tiyo kwede omede odode kiryo"
"Cenete cul me me acel me dog tici Ibitimo kwede gin ango?"
"En ocobo mitine madit loyo I kwone me doko ngat ma gwoko dok ngiyo lok kom lim"
"Gwok kwoni  maber"
"Obedo tic pa jo me lobo alcel acel me culu mucoro"
"Cukul ma pwonyo tic cing gikonyo lutino kwan me bedo ki ngec me tiyo tic mapatpat"
"Atamo ni dano makwo ducu oloto dong gukato ki peko mo I kwogi"
"En okwano buke matek dok okato peny maber adada"
"Jo mogo gicwalo lok angeya me cato wil I kom jamigi I kabedo me nywako lok I internet"
"Me a ki gang me o I cuk tye kilomita apar"
"Pol pa luwil ma gibino bote gideno jami adena"
"In I maro dogola me bao nyo nyonyo?"
"Jo ma giyubo jami ma rom aroma ki jami majo mukene yubu myero kimakgi ci kitwegi I buc"
"Lawil omyero kitere macalo kabaka"
"Lutino gitero mwaki makato abiro kulu I cukul me primary"
"Ngat matye bulu nongo tye I kine ka mwaka adi?"
"Itye ki ngec ango?"
"En dong obedo ka tiyo biacarane-ni dong pi mwaki apar"
"Agnagi ma giyubo bajet me lobo?"
"Nen ni iruko labo dog ki um maleng"
"Langol kop bikwano mok mege I cabit mabino"
"Bandera me Uganda tye ki winyo ma kilwongo ni crested crane I dyere"
"Lugwok ber bedo gigwoko ladit lobo maber adada"
"Dano ma gitye kadore gulworo caro lung"
"Winyo yubo otgi I wi yat"
"Penyi birii pi wang cawa adek"
"Anyira gikato ki I alokaloka me kom mapol ka gitye I kare me tinogi"
"Amuti azi nga avasi yi ma wura ma ta mbazu"
"Kotoma apak nagolitere akwap apotu eswamak ice kodumutu arereng naka aswam kore."
"En pol kare bedo ki tic mapol nicakke I ceng baraja nio wa I ceng abic"
"Kiloro kampuni mukene pien pe guculo mucoro me mede ki tic"
"Uganda onongo latwo me corona me namba acel idwe me adek I mwaka alip aryo ki pyeraryo"
"En dong oloko tamme woko ikom ket keny"
"Wadiye me mato yatte"
"Ityeka I ngeyo tic ki kompiuta?"
"Gamete eco a'do 'ye azita onyaza geri afa ayuza oli aliasi 'diyiniri be a'di 'di ngoniru?"
"Acwale mecej I e-mail adrec-ce"
"Watimo peny kun jo ma gineno kit ma timo peny tye kawot kwede gitiyo ki internet me nenowa"
"Tin obedo nino dwe adi?"
"Kompiuta gubedo jami ma welgi tek"
"Pe I nywak namba me kadi me beng ki ngat mo keken mukene"
"En tye ki winye ma kite dok pat ki lutinone"
"En omina namba cime
"Kompiuter tiyo ki jami mogo matino tino ma gwoko ngec ki lok me tic maber"
"Ayabo e-mail adreca ki kompiuta ma mege"
"Lutinone ducu gucobo pol pa jami ma cwinygi mito"
"Tet manyen me kare-ni okelo alokaloka mapol I cubo jami nyo puro cam"
"En olego ni kimede pig dek wek etyek kwone-ni"
"Ama isu waraga azi zizani 'diyi turu alu azi alurini"
"En otiyo ki cente ducu me wilo bongi manyen"
"Kampuni mapol guketo cente madit I kom tet manyen me kare-ni"
"Jami ma welgi yot cawa mukene pe gibedo tek"
"Pingo dano giwoto me a ki caro me cito I taun?"
"Jo ma gunongo agwera pi two corona pud gitwero nongo two man"
"Ikayo gin ma icoyo"
"Alokaloka I yo maber otime I kom tet manyen me kare-ni"
"Omera tiyo macalo ngat ma ngiyo kor tic pa kampuni"
"Gurup me gweyo odilo adi ma gupyem I gweyo odilo ma dul me gweyo odilo I boma mapatpat I lobo ulaya gipyem I iye"
"Rwenyo tuku me gweyo odilo kelo cwercwiny malit adada"
"En oloke me a ki bedo lakriscitayo cilam me doko lakriscitayo"
"Kampuni mukene gujuko ticgi I Uganda woko"
"Odilo me tennis ma kituko ki wi meja dok tidi loyo odilo ma kigweyo agweya Idye bar"
"En orwenyo cente I tuko me goyo cente ma kwako byeko gurup mene me gweyo odilo ma biloyo tuko"
"En oculu cente me buto I otel pi dyewor acel"
"Jo mukene gitye ka lweny ki tur cwiny"
"En obedo dakone macon"
"Dul pa dano ma guribbe gitwero timo jami mapol adada"
"Yo mene maber loyo me gwoko rec wek pe oballe?"
"Amako kabedo ite cok kweda"
"Atamo ni deno can pe bigik I lobo kany"
"Jami ango ma nonge I bok me miyo kony pi yoto kom oyotoyot?"
"Dege obi pye I dyewar"
"Lutwo gimito kony me yat ka gitye I ot yat"
"Aro cani arojo o'bini 'diyi ma azi ma alia ku"
"Daktari giruku jami ma gwokogi calo roc cing ki labo dog ki um ka gitye ka tic I kom lutwo"
"Walere oyotoyot I ot yat I kare ma en owille woko"
"Daktar omine yat mo ma oweko en onino woko"
"Itiyo ki ciling adi I wotti-ni?"
"Lugwe odilo pe gumoto golo mo keken I but tuko me acel"
"Kare ducu ma en oteme me moto golo
"Cwinye obedo yom adada pi jami ducu ma obedo ka time"
"Kikwero nino me po ikom jo ma gudyero kwogi me tic pic lobogi I yo ma kite dok pat mwaka ki mwaka I dwe me abicel"
"En pe ki cente ma romo wilo ngom I cawani"
"Man obedo mwakane me agiki I univaciti"
"En obedo ma wange twolo nio wa I cwiny dyewor me nino mukato-ni"
"Pol kare kimiyo cing me namba acel ma lubbe ku dini pa nagt moni"
"Team me gweyo odilo acel bedo ki lutuku apar wiye acel"
"Meja-ne onongo kiyubo ki gilac"
"Tuko me video  ma I cim cawa mukene twero ngiyo ikomwa ma weko ne bedo tek adada"
"Wel lutwo ma gitye ki two korona odok piny I lobowa."
"Tye luwil ki lucat ma dwong adada I cuk."
"In itamo ni gin ango ma weko motoka pong ma miyo gingweco mot adada igudu mogo?"
"Ping gamente oyero me loro piny I kare man me two korona-ni?"
"Wakonye me coro motokane me aa ki gudi me cito I teng gudi."
"En okwero gamo doge akaka I kare ma en omote"
"Kinywale dok odongo I citi me Kampala."
"Dano pe opong tutwal I kabedo ma orumo teng citi me Kampala."
"Dano opong adada I kabedo ma orumo teng citi me Kampala."
"Jo mogo ma gibedo I lobo Uganda peya gulimo citi me Kampala"
"Lukwo gitye ki diro me turo doggola kadi gipe ki lagony."
"Lungwec ki lela mito gugwoke adada ka gitye ka tic ki gudi"
 abavugi ba amapiki bakaragiirwa kutwaraho omutu omwe wenka."
"Mine onongo kabedo me cat acel me cato jami I cuk manyen-ni"
"Kiwaco ni wic ma pe giketo itic kare ducu bedo macalo katic pa catan."
"Abili mogo gimaro kwalo kwo Iwi alii."
"En onongo pud odony adonya I cinia me acel ci kiloro piny woko."
"Tye jami mapol me aloya I pyem meno."
"En pud pe otuko tuko mo keken I kwone"
"Ngat ma oloyo aye ma bi tero kikopo gang"
"Dano twero gwoko lengo me kome ki kabedo ma orumo en ninig?"
"Omera pe ma lwok"
"Lunyodo gibirwatte I ot madit me cukul diki"
"Atye ki yomcwiny madit adada me rwate kwedi"
"En okule odwongo anyim me kwilo lok mo I ita"
"Pe angeyo kit me lwongo nyinge"
"Kitweye I buc pi tito mung pa gamente ki lwak"
"Ma andrini sawa driasi ti ape bongo suta maniri ma driara"
"Mucarane kiculu ki I beng"
"Lok ma lwak loko I kome oweko en ojuko wero wer woko"
"Wan ducu pe watwero bedo ki tam acel I kom lok acel"
"En ojony adada I mwaka-ni"
"In itimo gin ango I kare ma nongo I pe katic"
"Lapwony gweyo odilo oyelle matek adada me kelo note I kin lugwe odilo"
"En ogwoko cente milion mapol adada I bengnge"
 abahagizi bakaba bateera ejongo."
"Me waniang gin ango ma onongo tye I barua meno pien onongo kimwono wiye ma tek adada"
"En aye obedo ngat ma nen pat I kingi"
"Babana pol kare onongo dwogo gang ka en ool adada"
"Akeny pwony me odiko pien kot onongo tye ka cwe matek adada"
"Lador tuku odilo I dye bar omiyo ki teamwa penal"
"Ki gum ma rac en obolo cim-me I pii"
"Team odilo mene ma oloyo kikopo ma dul me gweyo odilo mapatpat I lobo ulaya gipyem I iye I mwaka mukato ni?"
"Lapwony gweyo odilo ngeyo kit me konyo lutukone me loyo tuko"
"Atamo ni pe tye ngat mo ma pe leko lek ka en tye ka nino"
"Ki pwonyo co-ni I kom kit me tic ki muduku"
"Jo ma gubwot ki lweny onongo gitye ki awano mapol"
"Alego ni en ocang oyotoyot"
"Wtiyo ki pala me ngolo kek"
"En nongo cente madwong ki ticce me gwoko opego"
"Bade acel ki nguno woko"
"Kitye ka gwero dano ducu ma mito ki yat agwera me two korona I lobowa."
"En ogungu piny me kwayo kica"
"Lutuko ma ginongo awano matek kilokogi ma nonogo tuko put tye kawot anyim."
"Wadwongo doggola ento pe tye ngat mo ma oyabo."
"En aye onongo makci madwong loyo I peny meno"
"En oloko lok madwong dok winyone pe obedo mit"
"Kinwala idwe me aryo"
"Waneno tuko odilo meno ki I telebijon"
"Cente nok pien miti pa dano dwong ma pe cobbe ducu"
"Alego ite mwaka manyen maber"
"Amaro mato pii mangic I nino ma nongo ceng lyet adada"
"Pyem tye matek adada ka odok I kom yenyo tic I kare-ni"
"En pe tiyo I ceng abicel."
"Lukwena gumonyo caro meno dok guneko dano mogo."
"En omoto golo I dakika me namba acel me tuko"
"Lacaden acel I kin lucanden kome obedo ka myel adada I kare ma gitye I ot kot."
"Ibedo ka timo gin ango I dye ceng?"
"En odwoyo motoka I cipid ma lamal adada ci ocito woko."
"Neno lutinone lit adada."
"En opore me nongo pwod madit adada."
"Dano adek keken aye onongo gubedo I wi kom meno"
"Ceng cabit obedo nino maleng"
 hakahinguraho wiiki nkye bamweeta kutandika kukora."
"En mito wilo motoka manyen"
"Cwinywa obedo yom me bedo ki bicop I gangwa."
"Kibituko tuko meno I bar madit me lobo ."
"En kite dok pat adada."
"Team me netball tye ki lutino kwan me cinia aryo."
"Gupoke woko ki awobi ma onongo gitye kawinye kwede."
"Lukot ogoye wa I to."
"En oketo yub mw kwero locce ."
 yamubyamisa omukitanda."
"Wapwono muyeme mucek keken ki wi yat."
"Motoka ogoyo laco mo ma tye ka ngwec ki pikipiki I kona me yo."
"Latuko ma onongo awano-ni ki tinge kitere I motoka me ot yat."
"In icwako team odilo mene ki wilobo?"
"Gum omake me dok cen I gang kwan ka kwan ento en pe otiyo ki gum meno maber."
"Yango ma kitimo I acwiny otum maber."
"Cik ma doro tuko I wilobo moko ni tuko odilo myero oter dakika pyerabungwen."
"Jo me dini me Seventh Day Adventists pe gilego I ceng cabit calo lukricitayo mukene-ni."
"Kibyeko ni two man me korona ocake ki lobo China."
"Pol pa nyom weng bedo I tum cabit."
"En tye latuko ma tye ki diro me tuko maber adada."
"Mon manok adada aye gitye ki miti I kom odilo."
 nituteekateeka ngu Purezidenti naaza kuyuzya aha mihingo y'okukyendeeza okujanjaara kw'akakooko ka Korona."
"En okedo wiye."
"En nen lik ka pe olyelo yer tike."
"Pe ibed I kin jo ma lutim bal."
"Gin ango ma atwero timone me gwoko yoto koma?"
"Mamana madit opwonya kit me yubo mukeka."
"Pingo yango mukene ma time I ot yat pe woto maber?"
"En okwanyo ciling alip miyadek ki bengnge."
 ninyirukamu buri kasheeshe ka Saande."
"Onongo watamo ni kibiyabo cukul I cabit mabino."
"Teamwa me netball pe gu oo I tuko me agiki me pyem."
"En ogoyo cal mine."
"Lugwe odilo gitiyo ki tyengi me pango odelo."
"En opoto peny pien en onongo pe twero niang lapeny ma ki penyo."
"Aneno lok angeya keken ki telebijon."
"Naiwuniet
"En onongo adi I penye me Kilac abiro?"
"En obedo ngat ma ki miro pa lubanga."
"Two korona obalo yubo jami ki cato wil ki wot pa cente I cing dano I wilobo ."
"Wone pe obedo tye I nyom me ma gang."
"Wek wi owil ikom jami ma otime I kare ma okato angec dok I nene anyim."
"Lobo Britain oa woko ki kin Lobe ma gunote me ulaya."
"En mito cito kamede ki kwane."
"Lukwo gikwalo jami ducu me ot dok guweko ot ma iye nono."
"Pingo lutuko mapol ma gituko basket ball giboco?"
"Lyeto kom ma opore pi kom dano ma kome yot tye adi?"
"En tye ki gen ni lubanga bikonye."
"Lobe mogo calo Tanzania onongo pe gi ye ni two korona tye dok neko dano."
 tihaine oba asingire mutaahi we."
"En obedo namba angwen ki kilac."
"Tanzani obedo lobo ma tye cok ki pii madit ma kube ki lobe mukene ento uganda pe tye kit meno."
"Watwer gengo nyar pa two I kabedowa nining?"
"Mego muti-ni orwenyo cokcok lake ducu."
"Labo dog myero oum dog ki um."
"Minista ocuko cwiny dano ni myero gubed ma kingi boco kadi gitye I dye lwak."
"Lador tuko tiyo ki firindi me doro tuko."
"En pe tye ki ngat mo ma twero otuk kwede ki gang."
"Lobe calo Uganda pe gitye cok ki nam madongo matwero kube ki lobe mukene."
"Lugwe odilo ma gituko I pyem makwako wilobo ducu gitye ki dano mapol ma cwakogi."
"Imoko ni wubirwate cawa adi?"
"Kikopo-ni tidi adada pi en."
"Ladit lobo me Tanzania ma onongo pud kiyero nyen-ni ot I mwaka-ni."
"Gin ango ma kelo two acwiny?"
"Tyeka obedo lok ada ni luloc mabeco ducu gubedo mot ma aa ki bot Lubanga?"
"En oloyo ngwec me wilobo ducu pi tyen me acel ikwone."
"Tyeka lobo me Burundi tye I kin lobe me tung kunyao me lobo Afrika."
"En tyeko mwaka angwen I univaciti."
"Pimo two korona tero ciling adi?"
"Agwera me two korona kitucu I bad ma tung acam."
"Gamenete owilo yat me agwera mogo."
"Gamente man ori pi kare malac I tela."
"Gamenete myera oyab odi lega."
"Gin ango ma ngat mo twero timone ma pud peya ocito I peny me dog tic manyen?"
"Lamemba me ot moko cik opoko labo dog ki um ki motoka me ot yat me nono."
"Kiroco cukul I kare ma kiloro piny-nyi."
"Pol pa kamato kongo ducu kiloro woko pien kiloro piny."
"Ladit lobo ocimo minista manyen ma romo aboro I mwaka-ni."
"Lwak tye ka keto lyeto I kom minista ma loyo lok kom kwan ki tuko me yabo cukul."
"Pingo myero wabed ki bajet?"
"Pe rac me bedo laworo Ikine mukene."
"I mito kwano lok kom ngo I univaciti?"
"Tyeka lutino kwan gibitimo penygi me tum mwaka I mwaka-ni?"
"Gin ango ma kiketo I bajet?"
"Kwan okonyo I lok me cato ki wilo jami I Uganda I yo nining?"
"Gamenete oteme adada me lweny ki two korona I Uganda."
"En ocito I ot yat me pimo two kanca."
"Wel lutino kwan ma pe bityeko kwangi bimede adada pi two korona."
"Odi yadi mene ma gipimo two korona?"
"Jami ma gitiyo kwede me pimo two korona kwako ngo?"
"Dano ducu ma gidonyo I lobo Uganda kun gikato ki bar-dege myero kipimgi pi two korona."
"Ladit lobo okwonge me medo mucara pa ludaktari I mwaka-ni."
"Tic ango ma latic pa gamente ma rwome malo loyo pi lwak I jan gamente matinotino gi timo?"
"Twero tera ciling adi me gedo ot?"
 yaaza omukyaro."
"Gurup ma onongo doro lok kom korona I lobo Uganda ducu onongo ticgi kwako ngo?"
"Pingo Jang gamente ma doro lok kom yoto kom gumiyo namba me cim ma dano ducu twero goyone me nono?"
"An atamo ni omyero kiyab Univaciti ducu."
"Wegi cukul gulego Gamente me yabo cukul ducu."
 amashomero gakakoresibwa nk'emyanya y'okukumiiriramu abantu."
"Pire tek me cung ma bore romo mita acel ki kom lawoti macok kwedi."
"Two korona tye ka nyar I lobo Uganda pi tyen me aryo."
"Jami ango ma dano mito me bedo kwo?"
"Anga ma doro jang gamente ma loyo lok kom yoto kom?"
"Uganda tye lobo ma pud dongo adonga."
"Lutino onongo gibedo aryo aryo I kom acel ma I kilac."
"Kicuko cwiny lwak me lubo tira ma aa ki bot jo ma loyo lok kom yoto kom."
"Lupwonye mukene guweko tic me pwony ci gucako tic mukene pi two korona."
"Pol pa peko me tim maraco kiloko ikomgi I cokke."
"Two korona twero balo teko pa komwa me lweny ki two mukene."
"Watye ki cokke I ceng baraja odiko."
"En otito pi winyegi ki anyak-ni ki lwak."
"Pe I pore ki jo mukene."
"Two korona nino mo bikato bene."
"In I niang lok ma en owaco-ni nining?"
"Tuko omede I nge yweyo ma nonok."
"Citi me Tanzania kilwongo ni ngo?"
"En onongo tye ka mako cente I cinge."
"Pingo pire tek adada me tam I kom jami ma pud karene pe oromo?"
"Watye ki mege matino madwong adada I kare-ni."
"Pe I te jami tukutuku."
"Kiyere me bedo ma calo lawi anyira I gang kwan."
"Lutic gumaro telane maber-ri."
"Mako ladit lobo macon me lobo South Africa oweko dano gujemo I lobo meno."
"Bimite ni ipeny twero ki bot lunyodoni kawek I cit I wot man."
"Watye ki lobe mapol I Afrika."
"Lobo Madagascar tye macalo cula nam."
"Watuko tuko maromo abic ma peya watuko tuko me agiki me pyem."
"Atamo ni wayero ngat ma opore me telo team man me tuko odilo pa moni."
"En otelowa I lega ma peya wacamo cam me otyeno."
"Kiwaco ni okwateng gitye ki wang mabit adada."
"Lareme aa ki lobo Zambia."
"Kitwero niang ka ngat moni otegi nyo pe nining?"
"Dano mo twero nongo nying me dog tic man me \"Daktar\" nining?"
"Lulo pyem tuko gitye ki tyen lok ducu me kwerone."
"Bedo ki wanraga ma moko ni ngom moni obedo megi aye yo maber me moko ni ngomni megi."
"Ladit lobo me Uganda okwonge me yubo gudi me tung kunyango me Uganda wek gubed maber."
"Team me gweyo odilo adi ma tye I lobo Uganda?"
"En onongo waraga ma moko ni ngomni obedo mege ma ki coyo I nyinge."
"Lutela mapiny ma kabedo ma orumowa ticgi obedo me timo gin ango?"
"Ngat ma oloyo keken aye binongo mot."
"En ojuko yub me nyomgi woko."
 akatoorana amashomero gye aga siniya agu yaasiimire."
"En otuko I pyem wer ma otimeni."
"Lobe mukene I tung kumalo me lobo Africa gitye ki otara."
"Lweny I kin kaki tye I lobo Sudam ma tung kupiny."
"En oloya ki makci maromo apar keken."
"Kimake pien en pe oculu lon ma en ogamo ki beng."
"Yub me tic bingwec pi dwe aryo."
"Wa jwero dyekal maleng adada."
"En okato peny ma ber adada"
"Pingo kampuni mukene gujuko tic pa luticgi mukene woko I kare me two korona man?"
"Pingo pyem pire tek I cawa mukene?"
"Bajet me lobo uganda kiyubo mwaka ki mwaka."
"Lutino kwan me Univacity mukene onongo kitwero culu kwangi."
 nobaasa kukora embariirira yaawe nk'omuntu."
"Kadi wa lobe ma gudongo bene two korona oterogi ma rac adada."
"Dano me Uganda gunongo adwogi maber ango pi two korona man?"
"Jami ango ma mite me donyo I Univaciti I lobo Uganda?"
"Larema ma be loyo aye okwalo centena ki kampuni meno."
"Kot pe otiyo I kom lokgi pien onongo cade ma moko ni bal otime onongo pe romo."
"Gamente myero ocul mucara pa luticce I cawa kikome."
"En ocuko cwiny malaya pe me nyike cok ki ludwo motoka madongo."
"Ludwo motoka mukene gunongo two korona."
"Jang gamente ma loyo lok kom yoto kom otito ki jo me lobo Uganda rac pa two korona."
"Kimiyo ki lamera ciling milion pyeraryo ma calo cul me timo lok angeya meno."
"Yamo otum woko ki odi yadi mukene I kare ma kiloro piny pi two korona."
"Gamente ocwalo lugwok ber bedo madwong I tung kupotoceng me lobo Uganda."
"Acikari meno aye oyaco nya pa jiranina."
"Kiryemo acikari ki dog tic pi nino I cawa me tic."
"Lujemo gubuto ki lamera tektek."
"Guketo nyomgi I nge mwaki apar I nyom."
"Gamente tye ka coyo dano me donyo I mony."
"Ladit lobo omedo rwom pa lumony ma romo miya abic kulu."
"Kidiyo lamera me nyome ki laco meno ma olony-nyi."
"Labal-li aye ma ocelo omin babana."
"Polic gunongo bom ki dye citi."
"Dano mapol ki tung kumalo me lobo Uganda guto pi lweny ma otime kunu."
"Gamenete owilo jami lweny ki I lobo Rassia."
"Dye citi onywene ki jami mapol ata."
"Ladit lobo ocimo acikari manyen me gwoko opic mapatpat pa gamente."
"Lucung I wibye mukene giwaco ni polic tiyo kacel ki lubal."
"Bom oneko dano maromo pyerboro wiye abic."
"Gutuko pyem odilo maromo adek I cabit acel."
"Guwoto gu aa woko ki bar gweyo odilo ikare ma kiyetogi pi apokapoka me del komgi."
"Omin babana aye tye ki rekod me moto golo madwong I kin lugwe odilo ducu me uganda."
"En oloyo mot me bedo lagwe odilo maber loyo I mwaka meno."
"Lagwok golowa omako penalt aryo kulu."
"Pe ki ye ki lutuk odilo me rwate ki jo gangi."
"Omin babana ot I mwaka mukatoni."
"Team odilo meno gumoto goloi dakika me acel me tuko."
"En aye tye lador odilo maber loyo I pyem gweyo odilo me Uganda."
"Kitye ka roco bar gweo odilo."
"Gweyo odilo me wilobo ducu obedo tye I nge mwaka angwen ducu."
"Lapwony tuko me basketball cwinye pe obedo yo I kom kit ma lutuko gutiyo kwede."
"Meno aye ma obedo team gweyo odilo ma olony loyo I lobo Uganda."
"Gin onongo gipe ki cenete me culu mucara pa lutukogi."
"Lamot odilo owano gwoke dwe acel angec."
"Team me gweyo odilo pa co pe nongo cente muromo me konyogi."
"Two korona omako ladit lobo me Congo."
 abahagizi b'omupiira gw'ebigyere nibaza kushemezibwa."
"Angu dalakaru senemani Uganda 'diyi avita mupira tuzani 'diyi ece ra"
"Team odilo pa co me lobowa onongo loc me cito ka gweyo odilo ma kwako lobe me Afrika ducu I mwaka manyen."
"Gunongo kampuni madit loyo I ki tung kunyango me lobo Afrika ma oketo lim madwong I komgi"
"Gamenete ojuko wot pa motoka pa wegine I lobo Uganda lung."
"Team odilo me basket gucato kad me neno odilogi otum weng."
"Tuko odilowa ogale pi dakika pyeradek"
"Lutuk odilo guto I awano me dege."
"Lapwony tuko meno maro mato tar ka tuko tye ka wot anyim."
"Omera oloyo tuko me pyem ngwec ki pikipiki me lobo Afrika."
"Gamente okwero mine waraga ma yene me tic I lobo kany."
"Gamenete myero omede cente me konyo dongo kwayi tuko mapatpat I lobo Uganda."
"Omin babana binongo yango me cong."
"Pol pa dano pe gineno pyem tuko odilo me lobo Uganda."
"Meno aye obedo tuko ma pud dong yot loyo I mwaka me tuko man."
"Team odilo me basket tye ki lutuko matino."
"Pol pa bar gweyo odilo I lobo Uganda pe kiyubo maber."
"Bar odilo meno tero dano maromo alip pyerabic."
"Larema orwenyo daane I peko me to."
"Jo ma pe giniang ikomgi maber aye gudeyo jiranina."
"Bar me tuko odilo ma kidongo adonga ki cing opong woko ki pii I kare ma kot ocwe."
"Lapwony odilowa myero olok cital ticce me pwoyowa."
"Omera aye obedo latuk odilo ma kidongo adonga kicing ma pud ki culo mucara madit loyo I wilobo."
"Kampuni pa babana tye ki lutic makato pyerabic."
"Omyero guwil lutuko ma gituko tuko ma rwate ki cital tukogi."
"Latin pa omin babana oweko ticce woko."
"Team odilo mukene ma pyem I tuko ma kwako team odilo mapol I Uganda aye oloyogi I tuko me agiki me pyem."
"Kiloyo lobo Germany I lweny me wilobo me aryo."
"Kimedo mwaka acel I kontrak pa omera me mede ki tic."
"Larema pe bituko I pyem tuko odilo ma kidongo adonga ki cing I nino matin."
"Babana aye obedo latuk odilo matuko idye bar maber loyo ki I wilobo."
"Pol pa team odilo me lobo Uganda gipango bar tuko apanaga."
"Team odilowa me basket pe tye ki cente muromo me wilo lutuko."
"Magoba pa kampuni omede ki pacen pyeraryo wiye abic I mwaka-ni."
"Rwed team odilo me basket oketo cente madwong adada I kom team"
"Kijuko kot woko nio wa inino dwe abic me dwe me abicel."
"En tero cawa malac ka mato kongo."
"Latuko bokcing oloyo tuko ki dongo lawote wa I ngom."
"Kiketo kigeng me tuko adek Ikome."
"En aye latuk odilo ma ber loyo ki lobo Afrika."
"Odi yadi mukene I lobo Ugandape gitye ki lutic muromom."
"En otuko tuko maromo pyeraboro wiye abic pi team odilo pa co me lobo Uganda."
"Larema cito karweyo lee I ot rweyo lee nino ducu."
"En omoto golo maber loyo I pyem tuko odilo ma kwako team mapatpat I lobo Uganda."
"Team odilowa tiyo ki ciling milion adek me culo mucara pa lutuko."
"Lutuko mukene me team tuko odilo pa co I lobo Uganda pe gibedo tye I tuko me yubogi pi pyem."
"Team odilo me basjet gunogo daktari manyen."
"Team odilo meno loyo kikopo pyeraryo malube teretere I tuko ma kwako team odilo mapatpat I Uganda."
"Watye ki gen ni team odilowa me basket biloyo tuko ma gudong ducu."
"Team odilo meno guculu ciling milion aryo macalo pwod pi turo cik me tuko."
"Kiculu lador odilo me konyo team odilo acel me loyo tuko."
"Lador odilo myero obed ma pe cwako tung kamo ka tye kadoro tuko."
"Omera ogweyo penalt woko I dakika me agiki I tuko meno."
"Gitye ki lutuko maboco loyo ki ikin team odilo ducu ma gituko I gurupgi."
"Rwed team odilo me basket meno obedo lalub kor ladit lobo"
"Kiryemo team odilowa me basket 4ki pyem tuko pi wilo lador tuko."
"Babana aye obedo latuk odilo ma dano lubo loyo ki I kabedo me nywako lok me intanet."
"Omin babana aye obedo latuk odilo me basket ma kiculu mucara madwong loyo ki I wilobo."
"Gamente owilo motoka matye ki jami ducu ma mite me tic I kom lutwo korona ma woto I kabedo mapatpat."
"Lunyodona dong gurii I nyom pi mwaki pyeraryo kulu."
"Anga ma omini nying meno?"
"Kiloro cukul ducu pi two korona."
"Ladit lobo omiyo cik me loro piny I lobo uganda me gengo nyar pa two korona."
"Dictrik me Kitgum nonge tung kumalo me lobo Uganda."
"Gamente tye ka cuko cwiny lutino me Kwan lumuko pi kilac acel me oo I abiro."
"Ko Uganda ibusakinit esisian aiboikin aingito naka angetakin epuraimare kanu alomar toma osinia."
"Cawa me giko tic ki gudi pi lwak cake cawa adek me otyeno."
"Lunyodo gitero lutiongi I gang kwan ma nongo pud gitino adada."
"Idwe me abicel lwney me kaka matinotino omede adada dok onyar I dye citi."
"Pol pa cukul kitye ka pwonyo lutino kwangi kun kitiyo ki intanet."
"En tye ki catibiket me tic macalo ladiro I kom yat mapatpat."
"Lutino kwan gutimo penygi inge yabo piny ma kiloro pi two korona."
"Jo ma ngom omuk ci obalo jamigi dong kikobogi I distrik mukene."
"Watye ki Univaciti pa gamenete ki pa wegine."
"Lukwena gucako lweny ma otimo tung kumalo me Uganda."
"Dano mogo gijenge ikom pur macalo yo me kwogi ki me yenyo cente"
"Cukul me nacari kilorogi pi mwaka aryo ki nucu pi two korona."
"Ladit lobo opwoyo ludaktari ma gubedo katic I kom lutwo korona."
"I itimo gin ango ka I pe katic?"
"Nino me timo peny me agiki pa lutino kwan dong kicwalo woko."
"Kiloro cukul ducu pi two korona nio wang ma ladit lobo owaco ni kiyab."
"Uganda ojolo luring ayela ma aa ki lobo Afghanistan."
"Lunyodo culu cukul tem ki tem."
"Pol pa cukul kipwony cayan ki lok kom lobe mapatpat I cinia me abic ki abicel."
"Dul ma doro lok kom two korona gutiyo ki ajog pa lwak me wilo cam bot lugoro."
"Dul madoro timo peny I Uganda aye gucoyo peny pi lutino kwan me kilac abiro
"KoUganda eutai aikis ekato mama ejaasi imwalimun kanu adeka naka ekorona."
"Gin ango ma itimo me kato peny maber kumeno?"
 amisirin nuipu nuka ekajo eraasi nuka itunga."
"Gamente tye ka cuko cwiny bulu me kwano tic cing."
"Atwero cako biacara ma mega nining?"
"Pol pa jo ma gutyeko kwangi me Univaciti gipe ki dog tic."
"Luloc me Univaciti gitye ka kwedo me niag pingo lutino kwan gujemo."
"Pol pa lutic ginonogo mucara dwe ki dwe."
"Gin ango ma mite me coyo kampuni I lobo Uganda?"
"Wel cul me cukul tye patpat malube ki cukul acel-acel."
"Ludactari mogo guto pi peko me two korona."
"Atiyo ki cente ma onongo agwokoni me wilo ngom."
"Beng madit me lobo lobo Uganda aye doro tic pa beng mukene matinotion-ni."
"Kijuko tic pa lutic mukene pi two korona."
"Lami tic openya pi yub ma atye kwede pi anyim."
"Gin ango makelo rweny pa nyodo I kin jo munyome."
"Kiye ki mon me donyo I tim me cungo I wibye."
"Tye dul mogo ma gilwenyo pi twero pa mon."
"Jang gamente ma loyo lok kom yoto kom gero odi yadi I caro mapapat me konyo jo ma gikwo I caro."
"Dul ma doro lok kom remo I Uganda cuko cwiny dano me miyo remogi."
"Pol pa odi yadi pa wegine miyo tic ki ludaktari ma gitye ki ngec me timo tic acel moni."
"Tye dul mogo ma gijale pigi kengi me konyo dano."
"Kot mapol gitye ki bal mapol ma myero guti I iye."
"Dul madoro lok kom yoto kom I wilobo lung aye tye ki tic madit me gwoko yoto kom pa dano me wilobo lung."
"Lutic ma gitye ki diro gicone I te dul mo."
"In tyeka Iye I kom Lubanga?"
"Dul mogo ma pe jenge I kom gamente ginongo kony me cente ki bot dul mogo ma gitiyo I wilobo lung."
"Guti me nyom myero obed mar."
"Jingo kero pa mon loko tutwale I kom medo twero pa mon wek gubed rom ki co."
"Kampuni ma giyubo jami ma cate I wilobo ducu pol kare coyo lutic ma gi aa ki but lobo ducu."
"Tic pa kot bimede pi dwe adek."
"Ladit tic aye tye ki tic me neno ni tic ducu me kampuni kitiyo maber nino ducu."
"Dano giloko ticgi teretere pi yenyo mucara ma culu maber loyo."
"Kiyabo kama Cuma madongo ogure iye me yubo jami mapatpat manyen I lobo Uganda."
"Kikelo mabuc I ot kot me moko ka gutimo bal nyo pe."
"Lution matino mukene ma gitye ki goro me ngolo wadigi kwerogi woko."
"Wel nyo ma tye kaket omede adada."
"Cwan opoto I dye ot ci otye woko."
"Aco ki abar wic mo manok."
"Lyeto kom obedo lanyut acel me two korona."
"Oyat acel-acel tye ki mutoka ma tingo lutwo ma gitye ma rac me terogi I ot yat madongo."
"Atamo ni kome lit."
"Kampuni mukene miyo tic I kontrak."
"Ugandan ogengo luwot ma gi aa ki lobe matye ki wel dano mapol ma two korona omakogi."
"Cato jami kwako lok ki luwil I yo manit me bitogi wek gu wil jamiwa."
"Lunyodwa gunyome ma onongo pud gitino."
"Wel mon ki lution ma gikato ki I aunauna me gero me ot omede adada I lobo Uganda."
"Wel lutwo canca omede woko."
"Daktar okwero kwanye ki wi kitana pien peya ocang maber."
"Lutwo mukene kicwalogi I lobe ma woko kanongo kony me ot yat pien odi yadi pe ki jami ducu ma mite me tic maber."
"Kanca mako dok balo kabedo mapatpat me komwa."
"Wiye pe wil ikom awano me gudu ma otime I kome."
"Uganda tye ki odi yat ma tiyo ikom lutwo me canca kun wel lutwo tye ka medde ma tek adada."
"Wel lutino ma gitiyo matek kun pud pe gu oo mwaka apar wiye aboro tye ka medde adada."
"Gamente tye ka cuku cwiny jo ma gunyome me tic ki yat me lago nywal."
"Cango two kanca wele tek adada dok pol pa lutwo canca pe gitwero culu centene."
"Odi yat gitye ki cawa ma dano twero limo kwede lutwo."
"Latin onongo tye kamulo idye ot."
"Jami matino makwo mogo gi kobo two."
"Cawa me giko tic ki gudi pi lwak cake cawa acel me otyeno."
"Awilo motoka manyen lawor"
"Ladit lobo oloro odi lega pi nino pyerabicel mukene."
"Inongo twero ki kwene?"
"Uganda tye ki dini mapatpat mapol."
"Uganda tye ki ludaktari ma gitye ki ngec me tiyo tic acel moni maber adada manok adada."
"Pimo pi two jonyo tye me nono I ot yat pa gamente."
"Ludaktari gipimo pim mapol me niang two ango ma ngat moni tye kwede ma pud pe ya gumiye yato mo keken."
"Polic gucelo ngat ma gibyeko ni otimo balni I kare ma en owoto muduku woko."
"Kitwero gengo nya pa two kanca I but kom mukene ka ki timo gi ma ki lwongo ni Chemptherapy."
"Lubanga pud timo tango."
"Lutino aye deno can ka lunyodo gupoke woko."
"Jo me lobo Uganda mukene gunongo tic I lobe ma woko."
"Uganda tye ki kuc me woro lubanga."
"Yec kom winyo konygi me bedo ma komgi lyet."
"Omin babana okwanyo nying wode ma latin kayone ki kin jo ma myero gule jamine pi rac kite."
"Kangolitupuru
"En oleyo jami pa wone ma oto-ni."
"Twong gweno pigi tek adada kama kigwoko iye gweni."
"En onongo kome lit ki two malaria"
"Acito ka neno daktar pien onongo atye ka winyo magoro."
"Kineko dyang meno I nino karama."
"Babana aye tye laco ma olony loyo ki taunwa."
"En maro camo ringo gweno."
"En ocwalo mecej bot wone me konye ki cente mo."
"Yoto kom anyaka ni oyube dong ber."
"Awinyo maber adada I nge nongo yweyo manok."
"En opoko ki yot cing adada jami manok ma onongo entye kwede."
"Omera kome lit adada."
"Babana ocang woko ki I two korona."
"Gin mo ma pe time dyewor ducu otime I dyewor mukato."
"Kom dano bedo lyet adada ikare ma piny ngic."
"Wangwa konywa adada pe me poto I peko."
"Kotoma akwapin nuko Africa
"Eri ndra openduru 'ba ambuni atua angiri fezu 'ba erini lele 'diyi dri."
"En onongo laworo I kom dano ducu macok kwede."
"Tima kica me weko lapenyi mogo ma pe agamo."
"Omine tye ki dukanme cato cim."
"Pe tye yat mo keken me cango two meno."
"Mon mukene ka guyac gingulo laa teretere."
"Cwero cwiny jo mukene ka ngat moni ngulo laa I dye lwak."
"Onongo mite ni en omok tame pi gin mukene ma en bitimone me medde ki kwo."
"Labol ma gitiyo kwede I buk pa lutino tugu cwunygi me kwano bukke magi."
"I kare ma watino onongo lunyodowa giboko botwa ododo."
"En oloko ki jo ma loyo kenyo."
"Atamo ni aweko ambrelana I motokani."
"Kic yubo moo kic."
"Kic tye ki yece angwen."
"En oloyo pyem myel."
"Kitiyo ki ature me deyo piny I kwer mapatpat."
"Camo jami ma omake pee pe ber pi yoto kom."
"Nyakoni nongo ool adada dok en onino woko I kare ma lapwony tye ka pwony."
"Jo manok aye gitwero loko leb pa odinga."
"Wabedo I nget mac kun wero wer I dyewor."
"Atedo dek me otyeno pi tyen me acel I nge tyeko kwan I cukul."
"Onong mite ni en onong yo mo me weko latin-ne bedo ma kome lyet pien piny onongo ngic adada."
"Mac konyowa me neno piny maleng I dyewor."
"Nino man pud dong ber ya!"
"Kapakio nukolo
"En ngeyo kit me doro biacarene maber adada."
"Kami ma 'duta okporu ndeni anyapa familia busuani 'diyiniri  ma alia"
"En omako rec madit adada."
"En oneno piny ki tekcwiny I kare ma gitye kapenye pi dog tic ma en mito."
"Ka labwor okok 
"En omoko kamo matek adada."
"Kot cwer pi mwaka olu."
"Latwoni tye ki peko me arem ma tek adada I ngute."
"En oweko ticce I beng me cako tic me pur."
 abakazi bakaba batiikirizibwa kugira eby'obugaiga ebi baaba bakama baabyo."
"Cwara odwogo gang ma orwo pii ki kec tye ka neke adada."
"Latwoni obedo kamede ki doko goro nino ki nino."
"Dano mapol guto pi peko me kec I lobo meno."
"Awinyo ki lok angeya ni ladit mony acel oto woko."
"Kicuko cwiny lution me winyo dwan lunyodogi."
"En onongo mito nongo tic ma cule ber ma peya onyome ki nywalo lutino."
"Lutino matino gimaro tuko matek adada."
"En okonyo nyare ki tic ma lapwony omine ni obin otim ki gang."
"En cwinye obedo yom ki tic ma en otimo."
"Pud peya acito I lobo kenya."
"En onongo ger adada ikom luwil."
"Wacamo cam me odiko cawa acel me odiko."
"Akwonge me tyeko tic ma I mina I cawane kikome."
"En obedo larem malagen pi mwaki mapol."
"Tima kica ateri ma rac laworo."
"Omyero ibed ma wangi bit wek Inen jami ducu."
"Kigonye ki I buc cabit mukato."
"Laremi manyeni obedo anga?"
"En gwoko nucu pa mucarane dwe ki dwe."
"Tye ma calo cik ni myero itwe del kom-mi ka itye I dege."
"En omyelo maber adada I pyem myel."
"Jo mukene gitamo ni jo mulony gibedo ma cwinygi yom cawa ducu."
"En doro biacara me gangi kene."
"En obedo magoro adada inge yango ma en okato ki iye."
"En obedo I cokke me biacara ma kec tye ka neke."
"Lutino gucido komgi ki daba."
"Pe inyam cam ma dogi tye ayaba."
"Nyara omako lurem mayen I kare me kwero nino nywal pa jiranina."
"Kimake ka kwalo peny."
"Polic tye ka yenye I nge timo bal."
"To pa lapwonygi atura obalo wi lutino kwan adada."
"En oto pi peko me kec pie n onongo pe tye gi mo keken me acama."
"Team odilowa me netball pe tek tutwal me loyo tuko meno."
"Myero Inen ni ijwayo laki."
"Ayele me nongo jami ducu ma mite pira kena I kare ma atye I Univaciti."
"Cuma ma tye I ot yubo kofi gubedo kangwec I cipid matek adada."
"En onongo pe ki diro me lweny me gwoko jo me ode."
"Aye ikom kit ma dano gibedo kwede I lobo man."
"Lutino gubedo mot ma aa ki bot Lubanga."
"En obedo ngat me namba acel me miyo tame ma pud jo mukene pe gumiyo tamgi."
"Dwaro lee I wiya alii keto kwo pa lee kamading."
"Dek ma en ocamo obedo mit adada."
"Akuro pi kare malac I bar dege pi kabedo mapol ma kingiyo iye kom dano ki jamigi."
"En otuku ki wi ladit tice me ye ni kitye kacule mucara manok."
"Onongo amito timo tic meno."
"Lalo wi lutela me cukulwa obedo latela maber dok tugo cwiny dano me timo jami mabeco."
"Kotomo amuno naepol noi
"Lunyodo gimitoni lutiongi gubed ki kwo maber loyo megi woko."
"Two korona okelo alokloka mapol I  kwo pa dano."
"Alaro kwoni."
"En tye ka bedo ki cware mere pi lutino gi ento cwinye pe I kome."
"Obushwere bwanyu nibukabemu okushemererwa
"Amito ni ki nyoma I ot lega."
 akahinduka mukuru w'eka."
"Dano mapol I Bududa gudong labongo gangi I nge oyengyeng balo odigi."
"Bulu mogo gitero cawa malac I kabedi me nywako lok I intanet."
"Mite ni lunyodo myero gumi tira bot lutinogi me bedo ki kit mabeco."
"En omiyo macalo mot bok mapol me cabum bot jang ka ma kigwoko iye lutino kic."
"Lutino anyira mukene me caro pe gitwero wilo jami matinotino ma konyogi I kare me remo me kwer."
"Dul meno tye ka culo kwan pa lutino kwan ma gitye ki talanata I tuko mo kene."
"Nyara tye ka pwonyo kedo wic."
"En tye ka paro pi two wic pa omine."
"En ocwalo wode me cito ka gamo cente me pango ot ki bot opang ot."
"En miyo cente madwong pi dul ma kony dano me nono."
"Biacarani odong adada I mwaka acel mukato angec."
"Nyom mito ni dako odi cwinye I kom cware dok be laco odi cwinye Ikom dakone."
"Camo kwayi dek mukene dwoko piny pacen me nongo two kanca."
"Mite ni wakwany kare mo me lok ki Lubanga."
"En maro lok kom ruk ki rweyo lee adada."
"Dano ducu myero gubed ki pulan me gedo ma peya gucako tic me gedo."
"Miya kong gin mo acam ba."
"Yadi konyo adada me kwonko kabedowa maber."
"Myero I mok tami."
"En tye ka kwano digiri I lok kom ruk ki deyo jami."
"Amito waci tyen lok mumiyo pe atyeko kwan-na."
"En ocuko cwiny dano me pito yat I dyekalgi"
 niguteera emiyembe."
"Ature weko dyekal nen maleng adada."
"Latin pa omin babana tye lamak cal."
"Atye ki ature maleng I potona."
"Bungani tye ki kwai yat mapatpat mabeco adada."
"Yadi konyo me gengo pong pa pii I kabedo acel ki bene konyo weko kot be balo ngom tutwal."
"Gwoko cente bikonyi me tic ki centene I kare me anyim me timo jami makelo cente madwong I cingi."
"Pe itong piny yat ma mini tipo."
"En onguno jang yat muyeme mukene woko."
"Amini tam me pito lawiwiyo I ngom meno."
"Yat myero ki wek kingi obed lac lac I cawa me pitone."
"Kwayi yadi muken gitwero dongo kadi wa I dye tim."
"Bunga tye ki kwai lee lum mapol adada."
"En tye ki poto ature I dyekalle."
"Yat matye I dyekalwa-ni onyo pote mwaka ki mwaka."
"Pot yat mukene kitiyo kwede calo yat cango two."
"En aye tye minista ma loyo lok kom galowang I cukulwa."
"Omyero akwany cente mo ki beng."
"Tima  kica pien pe atwero bedo tye I kwero kwani."
"Wek anyuti kit me timone."
"Lok pa ladit lobo owinye I redio ducu."
"En latuk goga."
"En tye katic pi telebijon mukene macalo lakwan long angeya."
"Kiwero rum ki rangi ma blue."
"Dano mare pien cinge yot."
"Pe ilok gin mo keken ma biweko I koko ange lacen."
"En oculu pi buk me cukul ma en orwenyo."
"Latin kwani okwayo kica pi kelo tic ma kimine let."
"Tero kare me bedo ki tekcwiny ka I tye ka pwonyo diro mo manyen."
"En tye kaneno lakalatwe."
"En tye ki talanta me tuko netball."
"En ocwala mecej ma oburo kwona."
"Aneno ngolo kop alenga I tam ma kot omoko."
"Myero wajuk poko dano pi apokapoka me del komgi."
"Pol pa ocol gitamo ni muni ducu gulony adada."
"
"Kabedo ma ngic adada."
"En pe omiyo tam mo keken I kare me nyamo lok."
"Atye ka winyo wer."
"Ba o'da 'ba avitani na 'diyi surusurua ma e'yosi avita asizuri ma vutia."
"Buk man pud kigoyo cokcok-ki."
"Polic onongo myero openy jo mukene I kom lok acel-lu."
"En ocito ka mako wer I citudio."
"Akato peny ki angwen I penya me kilac abiro."
"Lutino kwana ki pwonyo tic cing oyotoyot."
"Wode matidi loyo aye oleyo kakare."
"Pol pa co giyomo ma nongo gitye ki mwaka pyeradek."
"Akwano I Univaciti maber loyo ki Uganda."
"Jiraniwa manyen tye abili."
"Ringo twero bedo pi kare malac ka kitolo maber ki mac."
"En tye ka kwano kwoyo bongo."
"Lee lum olwenyo Ikome."
"Kampuni tye ka miyo tic ki jo makong gutiyo tic acel-li pi mwaki angwen I kare mukato angec."
"Dano ducu giyele me nongo tic ma kelo cente I cingi kare ducu."
"Lujemo gucelo abili ki gweng I kare ma jemo obedo tye I dwe me Novemba."
"Lapwony omine pwod me kwero loko leb munu I cawa me cukul."
"Lungwec ki pikipiki pe kitye kaye ni gungol ki wi pem manyen."
"En oto pi peko me two acwiny."
"Lamemba me ot moko cik oyabo ot yat manyen I dictrik."
"Lworo Lubanga aye acaki me ngec."
"Uganda tye ki dege angwen."
"Abedo ki ur me nonge I gangi."
"En omayo kalam ki I cinga I kare ma pud atye ka coc."
"Polic ogonye woko pien onongo pe gitwero nongo caden ma moko ni en otimo bal mo."
"Gujuko jemogi I nge rwate ki minista ma loyo lok kom biacara."
"Anongo latin anyaka tye ka ngwec ki pikipiki."
"Gin gunongo awano me gudu I kare ma gitye kadugu ki yub me kwe."
"Gulu Univaciti obedo ki kwe me tyeko kwan pa lutino kwangi tin."
"Kamera me gwoko ber bedo omako cal gi ma gitye ka turo ot."
"En ogero ot manyen ki mine."
"Ki make ka buto ki cwa lareme I ot buto apanaga."
"Lamera goyo cal ma ber adada."
"Etapit ngesi abolia aboliasio nuka esimu kotoma apak naemameor ngesi aswam aiboisit naka aisiom"
"Lapwonywa manyen-ni aa ki lobo Kenya."
"Mac owango karatac kwane ducu."
"Ladit lobo-ni oloyo lobo nicake I kare ma lobo-ni onongo kwede loc-ken."
abeegi bakataaha owaabo."
"Sukulu anzi nde 'diyi nze yi ma eselia e'yo yi esupi lifuasi 'diyi o'du oko termi o'dirinirisi ra."
"I itimo gi ango I kare me yweyo-ni?"
"Cimma opoto I pii."
"Gin pol kare onongo giwoto me cito I gang kwan karacel I gurup madit."
"Wi pem ma ngolo kulu ma mol amola obale woko pi kot ma ocwe matek adada."
"En ojuko kwan I kare ma en oyac."
"Omera matidi oluto cinge I nyuka ma lyet."
"Tyeka I tamo ni lapwony cwinye bicwer ka wa keng kwan I kilac nino matin?"
"Pe obedo gin ma ber me nyono lela ka kot tye ka cwe."
"Lok oloye woko I kot."
"Wagale ki oo pien motoka omoko woko I daba."
"Cukulwa ogedo ka gwoko bukke manyen."
"Pire tek ni iruk jaket me kwo ka itye I yeya."
"Lunek mac gularo kwo pa latin awobi ma onongo tye I ot ma tye ka wang."
"Ka onongo lumak rec pe gukonya onongo kono ato woko I pii."
"Wel namba me gero me ot omede woko I kare ma ma ki loro piny-nyi."
"En onwoyo kilac abic I nge poto peny me tem me adek  marac."
"Lamera pe twero kwo labongo cimme."
"Nyako ma gitye ka winye kwede-ni aa ki tung kumalo me Uganda."
"Motoka pa polic ogoyo laco ma lapoya mo."
"Lution guwoto me dok cen gang karacel."
"Kot ogoya adada."
"Mine opwoyo Lubanga me gwoko wode."
"Pire tek me pwoyo Lubanga."
"I laro kwo pa latin awobi-ni pyen I ngeyo kwang."
"Wone owilo ite unifom me cukul manyen I acaki me tem."
 nyijuka tata."
"Arai ipu akipi koicilet
"Gamente tye ka cweyo dam manyen I kulu ma mol amola-ni."
"Awobe-ni gutito gin mutimme ducu bot lapwony."
 abaishiki bo bakagihungira ahansi y'ekiti ky'emiyembe."
"En kiniga make oyotoyot."
"Angeyo ni itye ki bongo ma ibiruku pi pati-ni."
"Pwony me leb munu bicake cawa abicel me dye ceng."
"Gamente ocako citi manyen mapol I mwaka mukato-ni."
"En tek calo agurgura."
"En obedo anyaka acel keken I kilacwa."
"Nera tiyo nicake odiko me oo wa otyeno."
"En onongo tic macalo acikari me beng."
"Yat mukene kimato I nge camo dek."
"Anyirana pe gimaro tuko tuko me gang kwan."
"Gubedo ki yub me jogo cente me gero ot lega manyen."
"Omera ocito ka kwato dyang I dye bar mo matye cok ki kany."
"Gin gubedo ka lok ikom kwogi macalo mege."
"Bongi pa nyara ducu dong gudoko tino woko."
"En owano conge I kare ma opoto piny."
"Waraga mayena me dwoyo motoka ogiko tic I cabit mukato."
"Mon mukene gimaro ruku lwet ateta."
"Jo mogo I carowa gitiyo ki kana macalo gin wot."
"En onongo pe maro kit ma ldait ticce loko kwede I kom lutic luwote."
"En bedo ngat mukwongo tyeko peny I ot kwan meno."
"Lunyodona guye me culu cente mogo pi cafarina-ni."
"Dano ducu gimito kwo kwo maber."
"Ludaktari guwaco ni gibijemo ka pe gibedo mucaragi me dwe ki dwe."
"Gamente tye ka gero bar-dege manyen I dictrik me Hoima."
"En ojuko ticce woko."
"En opango ladwo motoka ma bitero lutinone I cukul ki dwokogi gang."
"Pol ba ludwo motoka pe gukwano I cukul me dwoyo motoka."
"Cukul-la oloyo pyem ma bedo I kin cukul mapatpat I dictrik."
"Pol pa bulu gicwalo cawa malac ka laro lok I kom odelo."
"Amuti ma vilerini dria dria fe 'ba azi nga'ba onyiru ndeni 'diyi dri eli dria vusi."
"En owilo motoka me ot yat bot jo me kabedone."
"Lobo Ethiopia aye tye ki dege mapol loyo I lobo Afrika."
"En gamo mucara me ciling milion adek dwe ki dwe."
"Yec onongo pek adada ma en pe twero tingone."
"Lutino mukene kidiyogi adiya me kwano buk."
"En ocweyo cel I nget gange."
"En bedo ka ngok angoka I nge camo dek."
"Kwone oloke doko maber I nge noongo tic."
"Lutinona ginongo yweyo maber adada I tum cabit."
"En mato tar nino ducu."
"En otero war-ne bot lakwo war."
"Kosomero
"Pe kitye ka ye dano I me donyo kama texi mapol cung iye."
"Coc pa lamera rac adada."
"Ma amvi kalarini onduaru elinini tro ovuzu wereru ti."
"Lutino anyira gucito I cuk ka wilo bongi."
"Larema onongo tic cutcut inge tyeko kwane me univaciti."
"Anyaka matidi-ni ongongo mito lubu kor lumegine I cuk."
"En olubi kor mine I poto."
"Babana ociti Kampala I ceng cabit."
"En twero wang telebijon woko."
"Dadana onongo nyeyo cura adada."
"En okwale oa woko ki gang me citi I pati ma lareme oyubo."
"En orwenyo kad manyuto ni en kwano I cukul meno woko."
"Kot obalo kwerwa woko."
"Mego mutegi-ni tye kayenyo ot me bedo."
"Moo motokagi otum ma pid pe ya guo gang-gi."
"En ogoyo twol ki twon odoo ci oneko woko."
"Omera biyo cak dyang nino ki nino."
"Kiyubu war-na ki laa."
"Acikariwa buto I dyeceng wek ebed my wange twolo I dyewor."
"En owaco ni acoye ka lapwony odonyo I kilac."
"Yamo obayo bongi ducu ki wi wiya."
"En yubu cilipa maber ki I laa dyang."
"En obino bota me penya ka etwero nyom nyara."
"En owero wer maber I nyomma."
"Ama ari am muzu pari sukulu vile e'yo 'baza 'diyi odizuri vu amani erizu kini 'ba ofu ama vile agata 'diyi 'bori ma vutia."
"Kicele wa I to pien en okwero ilo cinge woko."
"Anyaka ni cwinye obedo tek adada mumiyo en oneko twol."
"Lami tam ki lutino anyirame cukulwa ocoyo lutino kwan ducu me yube me citio I kilac."
"Kinywalo lamera ma ite oding woko."
"En ocwalo bongone me akwoya bot lakwo bongo."
"En okok adada I kare ma owinyo ni wone oto woko."
"Omero oringo woko ki I caro ki centena."
"Dakona pe mito ni lutinowa me tiyo tic me gang."
"Babana oto I peko me gudo."
"Yat opoto ci ogoyo laco mo."
"Ba azoruri dra de 'bo sawa yini ecazu arojoari ma alia"
"Yadi gimiyo tipu."
"Awobi-ni okwale woko ki cukul labongo ngec mo."
"Mi ma mvu yi sawa ci yi aviconi mi fuzuri ma alia."
"En opoto I kulu mo matut adada ci oto woko."
"Ma mva werea ndeni anzi ma vile kilasia 'diyi ma eseliari'i"
"En mito ni wakonye katingo jamine me terone I ot buto me cukul."
"Ngat me pe bikonyo me tingo kicaa-ni."
"En odwogo woko ki I kulu ki jereken ma iye nono."
"Pol pa anyria me cukulwa gimato kongo."
"Pe kiweko bote cente mo keken me wilo cam."
"Lyec obedo lee madong dit loyo ki wilobo."
"Lutino kwan mukene gidony I ot kwan ma nongo gumer woko."
"Pol pa dano gimato kongo matek adada ka gitye ki peki mapol."
"En orwenyo remo madwong I kare me nywal."
"Ama awini ori nyakaruni sa ayi ti 'disi kuye."
"Lunyodo gucwalo lok angeya ni nyargi orweny woko."
"Polisi nda angu pari dria kari ma alia 'diyia te econi ama vile zini esu ku."
"Omera owoto me aa ki pic acel me cito I mukene ka yenyo tic."
"Esubit bala epasit jo noi
"En ongolo pot labolo me umo dek."
"En onongo tamo ni pe angeyo tuko karata."
"Watiyo ki togo me yubu kolo."
"Ladit lobo twero loro piny woko pien wel lutwo korona tye kamede."
"Wacito oyotoyot me ryemo lakwo ma okwalo pikipiki ki bot laremwa."
"Lamemba me ot moko cik ma megwa ki lutela mukene-ni gujolo ladit lobo I carowa."
 konye ebenen noi."
"Eri ki e'bi falako drileonzisi erini enya nyaria."
"Lapwony oweko kilac ma cwinye pe yom."
"Laco ma atye ka nyuti-ni omako odoo I cinge."
"lamin wone otere I citi me tic macelo lagwok ot."
"Antaka ma olaro luwote ki mac ma tye ka wang oto macalo oteka."
"Ladit lobo otitiwa lok I kom dako mo ma olwenyo pi kwone."
"Laco meno olara ki cing co ma onongo gimito buto kweda tek-tek."
"Ki pwodo lutino kwan magi pi woo I ot kwan."
"Ama nga ovu dri fuza ba drileru 'diyiniri be drusi ci"
"Tung kumalo me Uganda tye ki wel dano manok dok odi tye ma Igi okale akala."
"En oloko lok am aloko ni kadi bed ni kiloko bute mukene manok."
"Anyakani pe obedo latin-ne."
"Luloc me cukul gibirwate me nyamo loko pi tyen lok mumiyo lutino kwan gitye ka poto peny."
"En pe otito nino mene kikome ma lutino kwan gibidok kwede I cukul."
"Mamani tye ka lwongi ka lwoko jami."
"Lutino kwan gimito yweyo pi dakika maromo abic inge pwony acel-acel."
"Lunyodona guwaca ni gin onongo gikwano ite yat."
"Nera obedo I buc pi mwaka apar."
"Lamera keto cukari madwong adada I cai."
"Aminyo babana ka lok ni emito cito katic I lobo ma woko."
"Pe atwero ye ni ngat ma aloko kwede laworoni oto woko."
"Kitweye I buc pi ngalo lok ma ladit lobo oloko."
"Ket cupa coda I pee wek coda obed mangic."
"Cwinya obedo yom adada me neno kit ma igamo kwede lapeny ki tekcwiny."
"Omera pe ocamo deke pien lake onongo tye ka rem adada."
"Anongo jaketa ki I king bongi ma onongo kikelo bot lution kic."
"Lution kwan mapol giwilo buk ki dukanne pien en miyogi cwit."
"En peya oloko kite me lok ka en tye ka camo dek."
"Mi adri omvini ma vile o'dukoti peza geri sizarusiri o'du vivileru 'dia ku."
"En nyera kare ducu ka te leba oroce."
"Wiya poo maber adada I kom yo macito gangi."
"En onywalo latin-ne me namba abic."
"En omiyo itwa mugati."
"Ngat mo keken ma obedo tye I nyomme onongo kek."
"Dano ducu gucamo nyig mugati angwen ki cai."
"En pe bipyem ngwec pien en tye ki awano."
"Pe atamo ni latin pa nera laworo kit man."
"En tye ke lworo ni ebi oo let I kapeny me dog tic man."
"Dano manok keken aye giwilo jami ki dukane pien kabedo ne col adada."
"Onongo atamo ni dukan ducu cato cukari I wel marom."
"Akato ki gang tic pa lakwo bongo me niang ka en otyeko tic I kom bongona."
"En okwonge me medo wiye ka wadwogo nino mukene ka wilo jami bote."
"En oyubo pati atura me miyo ur bot lamine matidi I neno me kwero nino nywale."
"Pol pa nyig yat kicamo ma numu."
"Kodi tyang meno pol kare bedo lim dok pige dwong."
"Mamana owaco ni apok kek me kwero nino nywala ki lurema."
"Lutino anyira cwinygi obedo yom adada ikare ma mingi owaco ni pe gutwom pii."
"Omyero wabed ki pwoc pi jo ma giculu cente me kwanwa."
"Lunyodona gitiyo tic ma gang karacel."
"Abikelo buk-ki me cayan teke anongo."
"En omiyo itwa nyig yat me apol aryo me pokone I kinwa."
"Lacat ma woto awota-ni cato nyig yat apol keken."
"Lutino-ni tyeka gingeyo kwano cente?"
"Lupwonye mukene gucako tiyo tic mukene matinotino ."
"I romo tic ki nyig yat apol mukene ma odong me yubo gin amata pi cam me dyeceng."
"Jo manok aye gunongo cenete ma gamente ocwalo me konyo lupeko I kare me korona."
"Miya tyen lok adek mumiyo pe ibino I cukul laworo."
"Lobe mapol gitye kalweny ki kwo korona ma ocake odoco."
"Itwero nongo pot dek ki cuk."
"Lumi kony guo I cawa kikome me kwanyo dano kikenyo."
"Konya ki tingo jamina."
"Tyeka atwero neno cal-li?"
"Mi vu pari avitani efizuri aje mini ofeleri ma alia ci?"
"Awano tyena pien abedo ka wot I col piny."
"En tye ki jo ma cwake madwong I wilobo."
"Lutuk odilo gucito I yweyo."
"Aneno I wange kit ma kome mit kwede."
"Kimigi cik me bedo piny ingom."
"Ma vile onota lu jo nderi ma driari aleni mbawusiri'i"
"Lapolic okonyo lutino me ngolo gugu."
"En mito nywalo latin laco."
"Mama ocito ka lok ki latela dini."
"En orwate ki lunyodone ma gunywale I kare ma en tye ki mwaka apar wiye abicel."
"En lwo me cito bot polic."
"Anyaka magitye kawinye kwede pe mito rwaye ki jo gang-gi."
"Familia nderi zo ayikosi 'bani yi ma mvini ofuzu engazu arujoarisi ra"
"Pe wagwoko jami ma pe obedo megwa."
"Kom macon-ni kigwoko I ot gwoko jami."
"Lutela gibilok ki jo mecaro I ceng abicel."
"Anga ma otero cal me nyomgi?"
"Co timo gin ango I kare ma nongo kimiyogi yweyo ki dog tic ma nongo mongi cok nywal?"
"Macine me pim onyuto latin matye I ic."
"Ambrela meno pe mege."
"Ludaktari onongo pe gitwero ye ni en ocang woko."
"Kikwanyo latinne woko ki ot yat."
"Dyange orweny nicake cabit mukatoni."
"Wacito I ot yat pien en onongo tye ka winyo magoro."
"Gin tye kayubo kwer me nino nywal atura."
"Anga ma wiye po I kom yub me myel ki tuko mapatpat me citi me Kampala?"
"Wabedo ka bango raa laworo."
"Lumyel pyegi tek adada."
"Mako cal mogo I kare ma watye I kwe meno."
"En otingo batania I wang oo."
"En ogamo lapeny aryo keken."
"Kwer meno ilo malo rwom me yubo jami me tic cing."
"Kinwale I dwe me Oktoba."
"Gin gitye ki tuko I ot myel tin."
"En mato kongo vino nino ducu."
"Watye lok ki dwan malongo adada I pati."
"Watye ki miti matek adada me bedo ki adwogi maber I lokwa gwedgi."
"Abinywako kwedi waragane lacen."
"Mego mutegi-ni tye ki arem I conge ki pyere."
"Yadi mapol kwo pi mwaki pyerabicel."
"Amito yweyo ki tic ka ao mwaka pyerabic."
"Lutinone guweke woko."
"En tye ka lego cente I dog gudu."
"En dong otiyo pi Cuma me cubo jami meno pi mwaki makot apar kulu."
"En tiyo matek adada."
"Obedo ticwa me gwoko lutino ma komgi yot."
"Pe atwero ye ni en obwolowa."
"Jo mukene pe giparo pi jami."
"Dong wabedo lurem pi kare malac adada."
"Tyeka tekwarowa aye moko nga ma wabedo?"
"En maro lubo lok me cung I wibye me lobe mapatpat I wilobo."
"Mon mukene gibedo ki arem mwot tyen nyo cing I kare ma guyac."
"Kirikirisi ma eco asi feza miniri esu ra ya?"
"A ore me cito I cuk."
"Moo aye obedo gin mapire tek loyo ma lobomeno cato ki lobe mukene."
"En yubo juic me acata pi jo me lobone keken."
"Mamana ngeyo tedo dek adada."
"Lapur owilo kodi me apita."
"Amito wilo pulot acel ngo."
"Lapur-ni tye ki lution aryo."
"Camme tye ka dongo."
"Ngom meno tyeka ceko cam ada?"
"Wanenogi ka kwanyo anyogi  ki poto."
"Nyara maro wero cal pot yat."
"En tye ki twe ma pe yene me bedo kama piny ngic adada."
"En tero cawa malac adada I poto."
"Abicito ka moyo bongo."
"Omyero walok gulob mac ma I otwa weng."
"Bito pul-le tek adada."
"En aye obedo rwed ot lagwok jami meno."
"Cam me dyeceng bitime diki."
"En orwenyo jo me gange I kare me lweny."
"Wotwa me roto piny pi yomcwiny kijuko woko pi tutunu."
"Aparo mamana ya."
"Gin gubedo I pati dyewor benebene."
"En mito doko latela dini."
"En myero ocul pi bal ma en oketo ikom motokana."
"Ot col adada."
"Abitero nyara I cukul ma pwonyo myel."
"Aketo cal me ko ot I bok."
"Lupilida ginen leng mada I bongo cutgi."
"Jo gangi lucan mada."
"Anga matye ki miti me wilo jami meno?"
"En pol kare dwogo gang let adada."
"Wone oto I kare ma onongo en pud tye ki mwaka aryo keken."
"Tyeka dong itamo I kom coyo biacarani?"
"Cako biaciara mamege kikome obedo tam maber adada."
"En keto cwinye tutwal I kom tuko me vidio."
"Nyare matidi loyo oneno ka bal meno tye katime."
"Gin ducu onongo guruko bongi matar."
"Woda tye ka tuko tuko me vidio ki wone."
"En tye ka wer pi lamine matidi."
"En obedo ladwo motoka maber."
"Obedo ber adada me lok kwedi."
"En ober ngat matye ki dero madwong adada I kom lok me pur."
"Lunyodo mukene pe gicuko cwiny lutinogi me doyo I mony."
"En tye kacito ka nongo pwony ma dok I kom Cuma madongo ma cubo kwai jami me acata mapatpat."
"Dwanini nga lonyi eri vile 'diyi ma ti opi ci 'ba ka esu eza e'yo raria."
"Motoka mony ma waneno laworoni gutingo cam."
"Polic guneneno ni dano ata-ni  mo pe owane."
"Kitiyo ki motokane me tingo cam I kare me lweny."
"En tiyo ki odong bongo me yubu laten cing me kom."
"Luloc gitye ka yenyo co aryo ma guyako cupa maket."
"Lamin babana ojuko tic I kare ma en tye ki mwaka pyerabicel."
"Lalok okwero miyo ngec mo keken bot loco lok angeya."
"En odyere me doro cokke."
"Waraga mayene me dwoyo motoka bijuko tic I cabit mabino."
"Pe awinyo calo cwinya mito cito I opic nino matin."
"Lokke otum I ot kot."
"Ladit lobo bilok ki jo me lobo I ceng baraja."
"En otiyo maber adada I mwakane me namba acel macalo Ladit me cukul."
"Abirwate ki ladit tica tin."
"Wode bileyo ka kare."
"Wanongo lalo wi tic me ot manyen."
"Kicimo latin pa nero me tic macalo Ladit me kampuni."
"En tye ki ngec maber adada me tic macalo ladit tic."
"En ocoyo bot kot me penyo pi ngiyo doco tam ma kot omoko pi tyen mukwongo."
"Man te loke ni mon bene gitwero tic macalo Ngat acel I kin ludito ma tic pa kampuni."
"Jo me gangi gibileyo jamine ducu ka en owoto."
"En dong tiyo macalo latic ma rwome lamal."
"Meya bicako tic I opic cabit mabino."
"Bonyo ocamo anyogi ducu ki I poto."
"Pe Ikir yat neko anyi kama lutino tuk iye."
"Yamo magwa obalo cam woko ki I poto."
"En otero dyang ka kwat."
"Onogo pe gitwero kwang pien pii onongo tye ka twage matek."
"En tye I kin jo ma gitye ka lweny I kom alokaloka me piny."
"Kot ma ocwe matek olwoko ngom woko."
"Gin guneo kic madwong adada I bunga."
"Lumabuc gujemo pi kec."
"Lutino guneno anyai I poto."
"En doro wot pa motoka I gudu."
"Ludiro giwaco ni bonyo woto kun lubo kama yamo kodo dok iye."
"Wel dano ducu matye I lobo Uganda tye adi?"
"Rwom me cwe pa kot odok piny."
"Dan polo tye ma blu."
"Wabino ki I caro laworo."
"Anyai mukene camme calo dek."
"Gin gipuru pur I rwom ma lamal."
"Mon ki co gigoro."
"En okanyo arem mapol adada."
"Lobowa tye ka neno lyeto me piny magwa adada."
"En obedo ka waco ni kwo ne rac adada."
"Gin ducu gubedo ki ur adada I kare ma en odonyo I ot."
"Kampuni otere I kot pi tim me cam cana."
"En orweny I dye tim."
"Wabicamo tong gweno aboka me cam me odiko."
"Wabikayo bel cayiri idwe mabino."
"Lutino gupito yat I dyekal."
"Lupur onongo gitye kabyeko ni kot obicwe I acaki me dwe-ni."
"Wamaro timo jami acel kawatye I cawa me yweyo."
"En pe tuko tuko mo keken."
"En maro bongoni matek adada."
"En maro ticce matek."
"Jo madongo keken aye kiye ni gudwo motoka."
"Iywero myel kweda?"
"En tye ki bongo ma kite dok pat adada."
"Lucayan giwaco gin ango madok I kom two korona."
"In ingeyo anga ma wone obedo?"
"In imaro timo gi ango I kare ma nongo I pe I dog ticci?"
"En pe ogamo lapeny."
"Ango ma pe lworo nongo two korona?"
"Dano ducu gitye ka paro pi two pa anyakani."
"Cokke-ni tye pi lukony ko tic keken."
"Dano lworo ribe I wel madit pi two korona."
"En okwonge me wilo ki dadane bongi manyen."
"En gwoko kome maber."
"Onongo mite ni en onong waraga me ot yat manyuto ni kome yot me tuko I odilo meno."
"Dul ma oyubo yub man gutimo tic maber adada."
"Luwot gudong ma wigi ocung woko."
"Dogola me donyo I kabedone tye aryo."
"Gin guye ni wadony I ot meno."
"Anyakani tye ka kyeto dek me cam me otyeno."
"Pe giye ni dano mapol gudony I ot meno manyen ma gitye kagerone-ni."
"Nyare maro ruko war tuko."
"En ngweco nio wa I wang tol."
"Dano adi ma gibibedo tye I pati-ni?"
"En lwoko ot-te ma peya ocito I dog tic."
"Dano pe gitwero wot labongo labo dog ki um."
"Nyom me gang otimme I cabit mukato ni."
"Dakone pwoyo lutinogi me bedo ki kit mabeco."
"En omedo ngec manyen I kom ngec matye."
"Dano pyeraryo keken aye gubedo tye I yub meno."
"Cente mukene kipoko me wot ka tic I kin piny."
"Ki nonge ki jami ma kikwalo akwala I ot."
"En ocito I opic pa mine ka gamo cente."
"Atye kayubo karatac pi cokke ma tye diki."
"Anyakani mito cente me cito I cuk."
"En peya ocang ki I two malaria."
"Kot okwero gonye pi tutuno woko."
"Woda mito bedo langolkop ka odongo."
"Pol pa jo ma gilego pi cul pi awano ginongo ni gipore me nongo cul meno."
"Ba o'du eri vile lonyi 'diyi ra erini awizu gbanza ofezu kurisi ra"
"Kiwaco ni en otimo tim cana."
"Imito lok I kom gin ango?"
"Dano me lobo Uganda mukene gi maro tuko golf."
"Gity kaloyo tuko."
"En maro tuko tuko mapatpat."
 akaba agyendagyenda omu mahanga ga burengyerwa-izooba"
"En owaco no Uganda biloyo pyem tuko."
"Lunyodo pol kare gigengo ko lutinogi."
"Lweny onongo tye I lobo Uganda."
"Lamin babana tye ki ature matar in potone."
"En odwoyo motoka kun kato ki I nget bar tuko golf."
"Awobene bene gituko golf."
"En tuko tuko tennis maber adada."
"Kiketo kigeng pi tutunu me gengo motoka ki donyo."
"Nerone obedo I peko me gudu."
"Wode tye ki two kanca."
"En oloyo lweny-nyi."
"Luloc aryo ma gitye kapyem gujuko bito kwigi woko."
"Gin gikwero karama I caro."
"Lutino gitye ka kuro lapwony me kwano itgi  buk me ododo."
"En odwoyo motoka motmot inge lori madit."
"Lapur ni waco ni ngom ni mege."
"Nyakoni obedo layub bongo ma ladiro adada."
"O'du 'diyisi oku eco agati oti agupi be ra."
"Cware onongo yweyo ki dog tic pien en kome lit."
"Atudu ma tyengi litni pe gitwero kwang maber."
"Cware tere calo daker."
"En kwano magajin ka en woto ki kuro kofi."
"Omera aye bigkwoko woda."
"Mine ocuko cwinye me cako tedo mugati."
"Latin pa nera onongo pe romo tyeko mato juic pien ni matone pe mit."
"lutino gimaro tuko dinidini."
"En ty latin kwan ma ryek adada."
"En oromo mwaka apar wiye aboro."
"Latin ma gwoko lim ocito I beng."
"En onongo yweyo ki tuko filim."
"Woda lubu kora kabedo ducu ma acito iye."
"Abidwoko buk-ki diki."
"Eri o'bi ongu nderi dezu ra erini tro anyo esuzu ra ti."
"Lutino kwan gutyeko tic ma lapwony ominigi I cawa kikome."
"He tye ladiro me gwoko ki ngiyo te buk lim."
"En ocako tic cutcut inge tyeko kwane me univaciti."
"Lapwony tuko owaco ni wabituko pi cawa aryo keken."
"Lutino awobewa gituko golf karacel."
"Ripot pa polic nyuto ni wel awano gudu omede malo."
"Jiranina onywalo lutino rudi."
"Nyara obedo latin kwan ma okato peny maber loyo ki cukul."
"En olego bukke me tekwaro aryo ki ot gwoko bukke me cukul."
"En onyutiwa warne manyen."
"Oguo pa eri vile begi driari erini geri dri aliria ra"
"Ozoo e'do 'di de ma nzuria mutukarisi akua"
"Team odiloni oloyo tuko adek ki gurup tuko odilo man."
"Team odilo me Uganda obedo namba acel ikin team tuko odilo mukene."
"Wamedo nyinge I kin nying wele."
"Latin pa nera bibedo I kin lupyem wer."
yaagira oruzengyerera nahabwekyo"
"Itwero aa malo con adada diki?"
"Lapurni kwanyo nyig watermelon madongo ki I potone."
"Gin gukwero mwaki pyerayo me nyom."
"En owile woko ikare ma tye I wi abam ka tuko goga."
"En maro tic pi dano acel matye ki ticce me ka tic pi kampuni."
"Kiketo kigeng I kome pe me tuko tuko odilo acel."
"Bar tuko odilo pe kitiyo kwede nicake I dwe me marci I mwaka mukatoni."
"Mon be gituko odilo."
"En onen calo okeco adada kare ma okato ki ot."
"En obedo ka tic I lobo ma woko dong pi mwaka aryo."
"Luco lok angeya gumako jami ducu I yub meno."
"Lungol kop aye gibiyero jo ma bituko I tuko me agiki me pyem."
"Lapwony openyo lutino kwan me coyo lok I kom loro piny ma ki loro pi two korona."
"En obedo lagwe odilo."
"Jo ma cwake gujole I dye bar."
"Gin gunyamo lok I mung."
"Cam me otyeno bitime I ceng abic."
"Kwer bitime I ot cam ma cok ki gangngi."
"En owaco ni etye ki kwna maber piwa."
"Byek tye ni lution bicako kwan I dwe ma bino."
"En oyero yat cango ma pe ki adwogi maroco mapol I nge tic kwede."
"Pyem kwang bitime diki."
"Alegi ni I wil ita gajeti akwana ki I cupa maket."
"En tye ka tuko tuko me agiki me pyem."
"Team tye ka kuro tuko me mwaka manyen mada."
"Lutino mukene gideno can adada pi peko me kwidi makelo two."
"Tuko odilo ma kidongo adonga ki cing kicoro woko nio wa I mwaka manyen."
"En woto me cito I lobe mapatpat mwaka ki mwaka."
"bEn moko tamme oyotoyot."
"Lutwo mapol kigengo gi ot yat."
"En mito limo citi aryo I lobo Uganda."
"Watye ater me cako wot."
"Kinyiko cokke I nino me anyim pi peko mo ma opoto atura."
"Eri li e'yo nzeza eri beri yini esele cozu 'bori ma vutia ra"
"Lamnyut me maleri aobedo gin ango."
"Wabirwate I opic ma mege tin."
"Adwogi me pim me ot yat omoko byek ma onongo atye kwede."
"En onongo pe ki ngec mo keken ni latim kwede lapinlapiny onongo tye ka lubo kore."
"Kwac gunongo aburu pa winyo I nge camo winyo ma numu."
"En tye ka coyo lok I kom two korona."
"Latic I ot yat otiyo ikome oyotoyoy I kare ma en oo I ot yat."
"Etakanni ngesi bala enonok akuan lolo
"Atye ka pwonyo lutinona me gwoko kinigag maber."
"Lobe pa muni mapol gurwenyo dano mapol I to pi two korona."
"En tye ka kwano lok I kom yat."
"Kica omako ladit ikome."
"Lunyodone gucwale me bedo ki nerone ma olony-nyi."
amapeesha hamwe n'enkwanzi"
"Nera bedo I caro macok ki kany."
"Wwbedo ka neno vidio ni I kare matye ka time kikom ki kabedo me intanet."
"En odunyo ot ."
"Itye ka cito kwene I cawani?"
"An bene onongo atye ka cito I gang ticca."
"Wa aa woko ki gang me cito I gang lega lawangacel."
"Dakoni oruke maleng adada I bong maber."
"Lakwo bongo omine bongo me temone I kome."
"En omiyo bongi-ne ducu bot jo ma gipe ki bongi."
"Yib lee konyo lee nining?"
tukamwirukanguza omu irwariro"
"Ginguti kiyubo ki tiko matinotino."
"Pingo itye ka ruko cweta I dyeceng man ma lyeti?"
"Kampala tye ki cere abiro."
"Myero I cul cente."
"An ki lamera waruko war caji marom."
"Bar tuko odilo wa lac adada."
"Wao let I pati."
"Pe ber me kwanyo jami ma pe megi."
"Pud watye ka tic kun watiyo ki intanet pi two korona."
"Pol pa dano me I carogi gibedo I odi lum."
"En ocoro lawote I pii kwang."
"Lutino pa laco ma lacan-ni giruko bongi muyec."
"Minista ducu ginongo motoka me kwoko kwogi."
twaruga omu reetoranti"
"Dakoni oloke me neno laco ma mwoyani."
"Cet dyag ma tye I ot dyangngi kibiterone I poto me medo moc ngom."
"Ot lum pa laco-ni kiwango woko."
"Latin pa nera ryek adada."
"Labal okane woko ki bot polic."
"Pingo gwenine ginen marac kumeno?"
"Nera bedo kene I otte."
"Arwate kwede I kare ma atye ka cito I kulu."
"Ngat mo okwalo bongina ki wi wiya woko."
"Jo mukene nenogi lit pi peko ma gitye kwede."
"Awinyo wer-ni pi tyen mukwongo ki redio."
"Wer-ni wero ne yot."
"En obeo kawot kun wero wer pire kene."
"En winyo we lega keken."
"Gin ango ma otimo tyeni?"
"En kano cente-ne I te kabuto."
"Waciko oyo me moko."
"Dadawa mato cai cak odiko ducu."
twabyara embibo"
"Anyira me caro ducu gutuko i pyen tuko me netball."
"En onongo tye ki par pi gin ma lutino-ne gibicamo diki."
"Eri mvu gilasi su nzizani ambizaruni a'disiku de avicobe tu"
"Kingolo yib gwok woko."
"Co pe gumine woro pien rukke obedo rac adada."
"Nyako-ni opye ki I wi ot xci oturo tyene woko."
"Akua ama azi joari nga amutisi"
"En opye okalo cur maditti labogo peko mo."
"Dyangi mukene pe miyo cak."
"Eri osa cinya simiti azini yi pie"
"Ikare ma wa oo I agiki me yo ci waloke wadok cen."
"En ocako bedo ki nerone I kare ma mine oto."
"Gin ango ma mite me doko lacoc ma ladiro?"
"Lok ma aa ki kwene?"
"Ama la andra buku o'duko Africani be 'diyi kalafesini yi kilasia literature niri ma alia ra."
"Kampuni mogo ma ki aa ki lobe mawoko gujuko ticgi woko ki Uganda."
"Anga ma obedo laremi maber loyo?"
"En okato peneye maber adada."
"Nyako ni pol kare bedo namba acel I kilacwa."
"Lutino kwan luwote pol kare gimare adada pi ryekone."
"Woda ngeyo kwan ki coc maber adada."
"Eri emu engazu ziri te eri sawa driasi sukulua drioru"
"Akwano bukke mapol adada."
"En cawalo cawa ma nongo en pe I tic me kwano bukke."
"Lunyodo-ni gimiyi ciling adi me tic kwede I cukul?"
"En owilo buk ki I kom cente ma en obedo ka gwokone-niz."
"Pe atye ki cente mo keken I jebbana."
"Ki biyo cak dyang I odiko ki I otyeno."
"Itirian jo
"Wone tye ki dukan me cato cak."
"Lakwat tero dyangi I lum cawa adi?"
"En biyo cak dyang nino ducu I nge ticce."
"Wone omine cente me wilo cam I kare ma en tye I cukul."
"Awobini gwoko centene I bok mo matidi."
"Mine ominiwa karot me acama."
"En camo karot ma pe kitedo."
"In ipito kodi pot dek ango?"
"En tye ki lutic pyeraryo ma gitiyo I poto mege."
"Wacamo kabej ma numu ma ki ngwero matinotino."
"Dano adi ma kibilwongogi me bino I gure meno."
"Wone ojuke pe me bedo lajemo."
"En biyo cak dyang ki cinge."
"Cwiri ngene pi pee."
"Kot aye obedo kama pii madwong aa ki iye."
"Mato pii nino ducu weko kom dano be ma yot adada."
"En oonyo pii I baket ci ocito ka lwok."
"En twero tingo pii pong jereken me lita pyeraryo."
"Ndo eri afa alu sukuluni lele 'diyi ma azi sukulu 'bani lalu 'daleri ma alia"
"Waoonyo cam I gin cam pa gweno wek gucam."
"Motoka-ni okelo kweyo pong iye tyen abiro."
"En onongo pe twero timo cura maber."
"Cukari me kilo pyerabic kicato ciling adi?"
"En goyo pulan pi jami ducu ma en miti wilo pi cabit acel."
"Pingo dano gwoko cente?"
"Gina ango me nongo ka I kwanyo aryo ki kom angwen."
"Dwe me aryo tye ki nino dwe pyeraryo wiye aboro nyo pyeraryo wiye abungwen."
"En biyo cak dyang tyen aryo I nino acel."
"Dyangi acholi pe miyo cak madwong tutwal."
"En mito pwoyo biyo cak dyang."
"Adiope paaran
"Caji pa cak kipimo ki lita."
"Lita me cak tye ciling adi?"
"En miyo cak lita mapol me no pi cukul me pito lutino I ceng baraja ducu."
"Cak bale oyotoyot adada."
"Lutino gu mato cak laworo."
"Wone miye ciling mo matidi I kom lita acel-acel me cak ma en cato."
"En cato lita me cak adi nino acel-acel?"
"En I cito kama kicato I iye bukke tyen marom mene?"
"Wone owile buk me tekwaro pa dano ki lobe me cukul."
"En maro tuko odilo ma ki dongo adonga ki cing."
"Tyeka obedo lok ada ni cak konyo me jingo cogo ki lak?"
"Pot dek konyo me dongo kom matek dok ma yot."
"Two pe maka atata."
"Awa'difo saaru 'ba ambo."
"Maman cam pot dek ma aa ki lobo Asia."
 aine amagara marungi kandi aine n'obwengye."
"En keto cwinye I pwony ka tye I ot kwan dok man aye mumiyo en bedo I kin lutino ma ryek."
"Pingo anyaka ni tye laremi maber loyo?"
"Bed ki lurem madwong loyo lumone-ni."
"Latin awobi-ni onongo woro lunyodo-ne ki jo me caro ducu adada."
"Nying cukulwu kilwongo ni ngo?"
"Pe angeyo pingo ceng baraja bedo nino ma tic dwong bot pol pa dano."
"In I aa ki cukul cawa adi?"
"Dano mako lirem I kare ma gitye ka lok I kingi."
"Kiryemo jo mukene ki I cukul pien gi peke ki woro."
"En omako lirem ki jo maraco."
"Kodi lirem ma I mako gitwero balo nyo yubo kiti."
"Kit maraco balo kit me kwo mabeco woko."
"Jo magi uno luwotgi giweko kwo bedo tek adada ki luwotgi."
"En omato kongo madwong adada ci omer adada."
"Two ma kobo I yo me buto nya I kin dano ka gurwate I yo me buto ki latwo."
"En oloko ngala ma oweko wanyero adada."
"Odi yadi matinotion kelo kony me yoto kom cok ki lwak."
"Eri eca cika erini aro esuzu 'bori ma vutia"
"Pire tek adada me kwanyo kare me tam matut piri keni."
"Lurem mukene gitye lumonewa ma pe wa ngeyo angeya."
"En tiyo I cukul ma calo lagwok lengo."
"Dakoni opwonyo lution-ne me bedo ki kit maber ka gitye I dye lwak."
 akahemangura omukazi we omu bantu."
"Larem tye ki lumone mapol adada."
"En oyo lok meno I leb pene kikome."
"Omera tye ka kwano buk me cukul."
"Mamana tye ka kwano baibolle."
"Lamera tye ka kwano buk I kom yo mapatpat me tedo dek."
"Nera obedo I wi komme kun tye ka kwano gajeti akwana."
"Wa wilo magajin ma loko I kom cital bongi mapatpat me nyom."
"Abedo ka neno cal matye I albam cal."
"En okwano bukke me cukul ci okato peny."
"Ama vile familiari ma alia ama woro enyirikoti be wakaru"
"Pingo pol pa yat amwonya ducu wac-wac."
"Uganda obedo lobo acel ma wel namba pa lutim bal tye lamal adada."
"En tye ki centemadwong ma ogwoko tye I beng ma mege."
"En opito gwana I bot madongo aryo."
"Gin ango ma otugu cwinye me doko lapilida."
"Lurem aryo-ni gitye ki nying kwaro acel."
"En mato kongo I otyeno ducu."
"Dano me caro ducu gingeyo ni cware lamero."
"Yat awola ma en omatoni oneke cutcut."
"Dano gubedo ka ngwec ki kama kicelo iye yamo ma nyamo wang dano."
"Kado pe oromo dek maber."
"Walego macalo jo me ot I dyewor ducu ma peya wacito ka nino."
"Wa winyo wor bot jirani ci waco woko."
"Too gubedo lee ma ryek adada."
"Waol woko ki jo ma pe giworo jo mukene."
"En otuko ki wi dakoni nio wa I kwalo kicaa cinge."
"En okuro cware me dwogo paco."
"Ikine mukene babawa pe dwogo gang."
"En opoto I peko madit."
"Lutino guring gucito woko ka jolo wongi."
"Dakoni pe ngeyo won latin-ne."
"Tyen ocako kwot pire kene."
"En oteme me tic ki yat me loko del kome me bedo makwar."
"Lok mukene ma en otito itwa onongo tye ada."
"Wone opwony ki tic me payo bao."
"Wotte tye ki kilomita ma romo pyeradek."
"Lutic mukene gibedo ki poto."
"En cwinye tek adada dok maro roto piny."
"Awilo dyel I wel me ciling alip miya adek."
"Dyangi mapol bedo cok ki dyegi."
"Gin gubedo lurem nicake I kare me kwangi me cinia."
"Lunyom gutwero gwoko wat maber I kingi pi mwaki magi ducu nining?"
"En yubo gingut ki tiko."
"Larema omina gingut."
"Itiyo ki gin ango me yubo gingut magi ducu?"
"En owilo gingut ma kalane meny amenya bot mine."
"Ginguti onongo tye ki pama makwa ki ma blu I kome."
"Jo mogo gipe ki lurem."
"Lurem cwinygi bedo yom ka gitye karacel."
"Jo moni gukwalo dyangwa I dyewor."
"Nucu pa dyangi aya gubwot ki two-ni."
"Dyangi mukene-ni two omakogi ci guto woko."
"Wa bicako wotwa I odiko."
"Lamera tye ki kere I kin lake."
"Bongoni lacce tye mita acel."
"En kore lac adada."
"Dano gi keto yat macolo wi pem me ngolo kulu madongo."
"Jang yat meno boco."
"Ye wiye boco."
"Tyen tye ka rem pien owoto wot mabor."
"Dano mato pii madwong I kare ma piny lyet."
"Pii onongo peke I tap."
"Kulu ma mol amola konyowa nining?"
"Kabedo matye ki tworo pol kare bedo pwot."
"En ocer ci opoto piny I ot lwok."
"Nyang madit adada onongo tye I wi pii."
"Pire tek me dange ki dwan malongo ka I tye I peko."
"Dyang-ngi ominiwa ringo madwong adada."
"En omako odili ma kibolo bote."
"Kiyubo tol-li ki pama ma kala ne leng."
"Watiyo ki tol me tuko tuko pye."
"Kitiyo ki tol-li me tweyo matrec."
"Anyakani onongo tye ka ruko cikat ma kalane col dok bor wapiny."
"Watweyo tok I ngut dyang."
"Kiyabo beng mapol I lobo Uganda."
"Lurem aryo-ni onongo yomcwiny oketogi woko mumiyo gukwako korgi I kare ma gurwate."
"Onongo watye ki miti madwong adada me ngeyo gin ango ma otime  I pati-ni."
"En tiyo ki Cuma ma dongo I potone."
"Gwog ma onongo gitye ka ryemo lutino-ni okayo latin acel."
"Ngwec obedo yo acel me rweyo lee kom maber adada."
"Kigoyo cel orumu poto ducu."
"Anongo mamana otemo goyo cim bota tyen mapol adada."
"Kidwoko dyangi ducu I ot kol I nge kwat."
"Wabedo ki pati me rwate odoco pa jo makong gukwano I cukulwa con."
"Lurem mogo guribo jamigi ci gucako dul mo ma miyo kony pi lwaka labongo cul mo."
"Wot me aa ki kany me cito I taun tero cawa ma rom mene?"
"Dadane obedo won kom me caro I kare macon."
"Mama ocwale ka twomo pii ki I kulu."
"En orwate ki lureme mukene I Univaciti."
"Dano tongo yat piny me nongo yen me tedo."
"En onongo mito cito kwedwa I cafari-ni ento pe otwere."
"En obedo mot kun kuro ni lubanga ogam legane."
"Akure I dogola madonyo I gang."
"Ngom me bungani gamente aye ma omoko wange."
"En ongweco ocito ka twomo pii."
"En paro pi lureme adada."
"Dano manok keken aye gitiyo ki yo meno."
"Kama yo rwatw I iye tye ki yo macito I kabedo mapatpat."
"Wiye ocung pien obedo ka tam ikom yo mene ma lureme gukwanyo."
"Warweny woko pien ladwo motoka otiyo ki yo marac."
"Nino omako wange woko I kare ma en tye I bac."
"En oco I dyewor me cito ka camo dek."
"Jo ma gitye ki two remo pol kare gibedo ki nyig wang matye yelo yelo."
"Pol pa dano gilworo cito I mac ma kapiny I nge to."
 ndoga enjoka."
"Katupitos epone loejaar eporoto
"En tye ki awaka madwong tutwal ma omiyo en pe twero lego pi kony ki bot ngat mo keken."
"En omoko tamme me pito kalatuc I potone."
"Kom dano tye ki cogo mapatpat."
"En obuto piny ci otime calo ngat ma onino woko kun pe onino."
"Lutino gubedo ka kwilo lok I it luwotgi I col piny."
"Dano guto pi yito me mac."
"Pii ma kitedo ateda ber me amata."
"En okelo latin-ne I gang lega wek latela dini oleg I wiye."
"En omako dakone ocore woko."
"En maro camo ringo gweno ki mucele."
"Tye cik ma moko kit ma jo me care gikwo kwede."
 ebyokurya abirya wenka."
"Wacomo cam me dyeceng karacel."
"Jo gang pa cware mare matek adada."
"En gamo lutinone ki cukul nino ducu."
"Omera ki lamera gimaro laro lok cawa ducu."
"Wacato pol pa cam ki I potowa."
"Wan ducu watiyo ki yo mapatpat me bino I yub man ento wao I cawa marom."
"Mac twero wango jami marac adada."
"Jo mapol gitwaro pingo ka gitye ka buto I dyewor."
"Mego ni obedo I kom matidi-ni ci kom otur woko."
"Yo ma cito I gang lega tye acel keken."
"Amito tuk I dege."
"Lacaden owaco ni eneno jami ducu ki wange."
"Gin ango ma konyi me lweny ki turcwiny I kwo ni?"
"Kare nongo dong okato woko pi en me dok I cukul ka kwan."
 abantu abingi bakaba batakibaasa kumumanya."
"Mine ki wone guringo woko me cito ka rwatte kwede."
"Lunyodo gupwoyo Lubanga me laro kwo pa latingi ki to."
"En otimo alokaloka oyotoyot me ngiyo ki kabedo manyen-ni."
"Lutino onongo gitye kalyere I tol me lyere."
"En tye ki kom maleng adada I otte."
"Cukul pa lutino tye ki tol me lyere mapol adada."
"En opoto woko ki wi tol me lyere."
"Tol me lyere tere anyim ki angec."
"Gin ango ma lutino ginongo mit adada me tuko I wi tol me lyere?"
"Pee tye I wi got ."
"Pol pa lonyo me te ngom nonge I te ngom."
"En onongo tye ka tuk malo I dan polo."
"En olwongo nyinge me niang ka en tye paco."
"Dano gimato yat maraco mapatpat me nongo tek wic me timo jami."
 akabaasa okureebera ekyaro kyona ahaiguru."
"Winyo ocamo nyig anyogi ducu."
"Waketo madara me konye me lo piny ki wi ot ma malo tutwal-li."
"Lutino matino gubedo kalweny pi to me lyere."
"En olwonga kun tiyo ki nying lamera."
"Onongo pe tye yo mo keken ma onongo en twero juko kwede tol lyere ki wite."
"Apotu idwe kosomanaros kuju keda kwap kotoma aibosit naesomata idwe."
"En oloko ma kome myel amyela pien onongo lworo omake adada."
 abantu abamwe baataayaayiire okwezi."
"En opoto woko ki wi pikipiki ma pud tye ka ngwec."
"Watero lutino me tuko ki tol lyere I ka namo ma dano namo I iye."
"Gedo ma onongo pud gitye ka gerone opoto woko piny."
"Omine kica omake I kome."
"En opoto piny ci orwenyo lake acel."
"Wiya obedo ka bare nicake odiko."
"Koko pe bikwanyo pekoni."
"Lutino mukene ni onongo pe gimito tuko chess."
"En onongo pe ngeyo kit ma okwodo me kabuto nen kwede."
"En dange tutwal ka tye ka koko."
"Lupwonye gigwoko lutino ka gitye I cukul."
"Mamana tye ka lwongi."
"En opoto ki wi tol lyere ci owano doge."
"Lutino ma komogi doko lit ki cukul kong kiterogi it ot yweyo pa lutwo me cukul."
"Ongera obedo ka pye ki jang yat acel loke cito I jang yat mukene."
"Latela dini openyo lanyom ma laco me doto dog lanyom ma dako."
"En otimo maber oloyo lamine madit."
"Pe I wot keni I dyewor."
"En mito cito I dwe."
"Ludito myero gunen lutinogi ka gitye ka tuko ki tol me lyere."
"Anga ma obeo dano me namba acel me cito I dwe."
"Itwero poko jami me goba ki kin jami matir nining?"
"Dano dong gitwero wilo jami ki intanet."
"Ngec tye mapol adada I kabedo me intanet."
"Acako tic me gwoko pego I mwaka mukato."
"Dyangi mukene gitye ki tung-gi ma baco ento mukene tung-gi cek."
 tihariho muntu weena owabaire naamanya emyaka ye ehikire."
"Opego tung-gi peke."
"En pe obino I dog tic laworo."
"kandol ki yubo ki cet kic."
"Pati bitime I ceng abicel."
"Pingo lupur mukene ngolo tung dyangi-gi?"
 embuzi hamwe n'entaama ni zimwe aha nyamaishwa eziiine amahembe."
"Lee gitiyo ki tung-gi me gwoko komgi."
"Dano giwaco ni opego gubedo lee ma komgi col."
"Col piny pe kwany col piny."
"Tye kwai opego mapatpat I lobo Uganda."
"Gwogi pol kare bedo ma umgi dyak."
"Pol pa dano gwoko opego me acata."
"Wabedo ki pati nino me kato mwaka ducu."
"Dano ma gubedo tye I pati gucamo dek dok gumyelo dyewor ducu."
"Neno lutino-ne ka cwinygi yom yomo cwinye mada."
"Opedo tiyo ki dog umgi me yenyo cam."
"Tyeka watye ki lee lagwa I lobo uganda."
"Lutuk goga guwero wer tekwaro I nge tuko goga."
"Lutino kwan ma ryek giniang oyotoyot I cawa me pwony ma loyo lution mukene-ni."
"Apwoyo gubedo lee matino adada."
"Lee bene gitye ki jo me gangi."
"En loko dok tamo I kom timo jami madongo adada."
"Pingo dano limo jo mukene?"
"Wabuto karacel ki lamera I ot acel."
"En mito tic ki Cuma madongo me konye me puru potone."
"Wacito I cuk ka wilo bongo pa latin."
"Pol pa welo-ne gibi buto I gangwa."
"Pe tye ngat mo ma onongo paro pi laco ma lapoya I carowa-ni."
"Faktori twero dwoko kero ma dano tiyo kwede I timo tic piny."
"Latin ma tidi loyo I kin luto rudi adek  bor loyo luwote."
 abazaire baitu bakaba batukorera ecwamu."
 ebinyonyi hamwe n'ebiniini ni bimwe ahari bya kasiisi ebitaahirira ebimera byaitu."
"Kwidi pol kare nonge I kom pot yat."
"Watiyo ki ature me deyo kabedo meno."
"Oyo ocamo bongiwa mukene."
"Obe mapol gunywalo lutinogi I lum."
"Tye kwidi mapol I ngom."
"En oyeno nyig cente-ne wang ma onongo."
"Wa koko pi to pa gwoke."
"Lutino pol kare gibedo agonya me lok ki megigi."
"En oyoko dwane ma peya ocako lok."
"Winyo pe ki lak."
"Wa celo wi twol ki lagweng ci oto woko."
"Ngat acel-acel obedo ka tamo ni tamme bitic ento pe otime kit meno."
"Pe watye ki gaa ma ngweco ki I te ngom."
"En tyen odwale ci opoto I wi got."
"En olwonge ni ladit pyen en onongo pe ngeyo nyinge."
"Waye ni kwo obedo mot ma oa ki bot Lubanga."
"Obedo gin maber me ngeyo wadini ma boco."
"Jo mogo guyubo dam me gwoko rec I pacigi."
"En onongo obedo latin maryek adada I kare ma en kwano I cukul me praimari."
"Jami matego welgi bene tek adada."
"Lutino kwan gucoyo pwony ma lapwony ominigi I buk kwangi."
"En pol kare pungo ot butone woko."
"Jo mutii pol kare gitye ki lok aboka mapol pien guneno jami mapol I kwogi."
"Wa penyo nerowa ma olony me culu cente me cukulwa I tem mabino."
"Lukwo bongi gitiyo ki uci ma nining?"
"Lapwony owaco ni guco lok I kom awobi ker ki nyako ker."
"Laco ma lacan-ni pe twero wilo jami ma welgi tek."
"En onongo pe twero culu cente me jami ma en otiyo kwede I dwe mukato."
"Bukke me ododo kicatogi ciling adi?"
"Labwor obedo lee mager adada."
"Twol gitye ki lak ma opong ki kwi marac."
"Dano bedo ma cwinygi opye mot ka tele me cung I wibye peke I lobogi."
"Gam onongo moko I kom jami matek adada."
"Itye ki pulan angi pi anyim?"
"En otongo bur matut adada."
"En ocito gang ka camo cam me otyeno."
"Pingo dano gidwaro lee lum?"
"En ogwenyo kome pien onongo tye ka yilo."
"Kony jo mukene ka I twero."
"Pe myero wa wek komwa ogud kom jo mukene wek pe wa nyar two korona."
"Polic tye ka teme me lubo kor jo ma gukwalo cimma."
"Ngat mo keken ma mito rwate ki ladit tic myero obed okure."
"Daktar mito latin kwan matye ka kwano lok I kom yat me konye ki tic I ot yat."
"Yat agwera me two korona pe romo dano ducu me lobo Uganda."
"En loko leb ma romo pyeraryo kulu."
"Kwan nono tye pi jo ma gukato peny maber loyo ki I Univaciti."
"Meno aye gin mumiyo aye I kom tam ma mamani omoko."
"Wel dano ma dong guto pi peko me two korona I wilobo lung dong kato milion angwen."
"Lobo India tye I kin lobe ma wel lutwo korona tye lamal adada."
"Myero ma lubu cik me ruko labo dog ki um ki bedo ma kinwa tye maboco ki jo mukene wek two korona pe onyar."
"Gamente tye ki pulan me gwero dano ducu I lobo Uganda pi two korona."
"Wa tye ka tedo dek me dyeceng."
"Ladit lobo opwoyo ludaktari ma gitye ka tic I kom lutwo korona."
"Gamente tye ki pulan me medo mucara pa lupwonye me cayan."
"Jang gamente ma loyo lok I kom yoto kom ocoyo lutic mukene me konyo me lweny I kom two korona."
"En onongo pe twero cito katic I opicce pien onongo pe tye ka winyo maber."
"En tye ki program mo I cimme ma twero lobo kor ngat ma okwalo cim wang ma kinonge."
"Wel ngom tek adada ki citi loyo caro woko."
"Dong wa oo kama onongo watye ka cito iye."
"En obedo dano me namba acel me loyo jabu I ngwec ma kwako lobe me wilobo ducu."
"Omyero I lok manok ka itye ka nyutiwa kit ma ibitimo kwede ticci."
"Ngom me bedo dong pe romo dano ducu I citi me Kampala."
"Peko tye ni en pe mito lok kwedwa."
"Kiyere me cung pi univaciti I pyem laro lok matye-ni."
"Ladit cukul owaco ni latin kwan ma kimako ka timo tim gero-ni kibiryeme woko ki cukul."
"Gen tye ni en biloyo tuko me chess."
"Team tuko odilo aryo me netball ma gitek loyo gitye ka pyem I kingi."
"Onongo atamo ni I nyomo nyako cilam moni cani."
"Wa woto wa neno ot lega pa katoli madit adada matye I kabedo ma ki lwongo ni Namugongo."
"Wa loyo tuko pyem me cricketi mwaka mukato-ni."
"Jo mogo ginongo cente ki I tuko odilo."
"Team tuko odilona tye I tuko tuko ma biterogi I tuko me agiki me pyem."
"Lobo New Zealand otero kikopo me tuko rugby me wilobo tye abic teretere."
"Team odilo me cricket gurwenyo tukogi I kom team me Namibia me cito ka tuko tuko me wilobo."
"Uganda pe ya okato me cito ka tuko tuko me agiki me tuko odilo me wilobo ducu."
"En onongo kad makwar I tuko odilo meno."
"Larema opoto I peko me gudu laworo I yo ma cito I Jinja."
"En aye obedo latuk odilo maber loyo ki Uganda."
"Nera tye ka bita me nyome ki larem acel mo ma olony."
 kwonka ninyikiriza ku biboneire."
"En otuko cricket pi mwaki apar."
"Abimede ki kwano buk man otyeno."
"En ocako tuko cricket nicake ma en tye I praimari."
"Pol pa dano gigiko tic ma nongo gitye ki mwaka pyerabicel wiye abic."
"En dong oo I mwaka ma myero en ojuk tic ento en pe mito."
"En aye pud dong obedo dano ma iye yom loyo ma aneno I kwona ducu."
"Lapwony tuko pwonyo luttuk basketball I cukulwa."
"Pe yot me nongo wego matye ka gwoko lutinone kene."
"Omego aryoni gutuko odilo pi cukul."
"Lunyom guwinye pi dwe angwen ci gunyome woko."
"En aye obedo latuk odilo me netball ma tye ki talanta maber loyo."
"Kampuni ka ma anongo atiyo iye pi tutunu ikare me kwan-na kikobo I Ntinda."
"Abikure wang ma odwogo paco."
"En obwola ni en dong etye ki dog tic."
"Myero I tit ki dakoni lok ada."
"En oketo cinge piny me mede ki tuko pi team meno."
"Tic nen kamaleng loy lok woko."
"Omegina ducu gituko basketball."
"Omera tye I ot yango."
"Myero wabedo ma komwa opye mot dok wanen ni jami ducu owoto kore ki kore."
"En onongo lok I kom kabedo ma orumuwa maber adada ki cukul."
"Lulonyo magi ducu gukwano ki I cukul acel."
"Wel cenete cul me mac ma watiyo kwede obedo lamal I dwe-ni."
"Gukato me cito katuko tuko me netball me wilobo ducu I mwaka manyen."
"Cukulwa aye ma oloyo pyem odilo me mwaka mukato."
"Kanuka ikisila luipikakinitai kanu agolokinio naka akwap
"En ojuko tuko basketball I kare ma en onongo awano marac adada."
"Omine tye pasta."
"En oketo cinge ci omwono wi waraga woko."
"En oloko tame ki tuko odilo woko me ket cwinye I kom ticce."
"Winyo wer obedo yo acel me galo wang."
"En pe omaro ticce."
"Pe amito ni lutinona gubed ki angec I kilaci."
"Kiyere me tic macalo ladit ma loyo lok I kom tuko basketball I lobo Uganda."
"En odonyi I dul ma pa jo ma girweyo lee teretere pi yoto kom I mwakani."
"En onongo bedo I kin lutino kwan apar mukwong I kilaci."
"Nyako ni omiyo bongine ducu pi lutino kic me carogi."
"Kiyere macalo latuko ma pud dong wele tek loyo I kare me pyem tuko meno."
"Pol pa albino kicayogi I kabedo mapol mapatpat."
"Lalo wi biacara pa gamente macon I ot moko cik me lobo Kenya tye kacung macalo ladit lobo."
"Omera otimo jami mapol pi jo me gangwa."
"En tye ka gero ot manyen pi mine I caro."
"Kiloyo ladit lobo me lobo Guinea woko."
"Omera madit tye latela dini."
"En ojuko tuko pi team odilo me lobo Uganda woko."
"En onongo mot me kwan I lobo Canada me nono."
"An onongo atye I kin lutuk odilo me rugby I kare ma atye I cukul me cinia."
"En onywal I kare ma gitye I yo ka cito I ot yat."
"Lupyem me namba acel
"Team odilo me basketball me lobo Senegal aye guloyo pyem tuko pi lobo Afrika ma otime I lobo Rwanda."
"Ladit wi lukwena ki make woko."
"Pe atamo ni en bidwogo kany doki."
"Pe angeno loke kadi wa ki acel."
"Ladit lobo me lobo Amerika macon onongo mito gero cel me rumo lobo Amerika ducu."
"En tiyo macalo laco lok angeya bot telibijon me lobo Uganda."
"Polic omake woko I kare ma en onongo tye ka teme me donyo I lobo Kenya."
"Kampuni meno ma kimiyo kad me cim ki cato cim I lobo Uganda tye ka aa woko ki Lobo Uganda."
"Jo matino mogo gimaro tuko tuko me goyo cente."
"Ot opoto piny ci oneko lunyodone woko."
"Kot ocako cwer."
"Ki waco ki jo mapol me aa woko ki I ngom meno."
"En ocito I cokke mo ma tye I lobo Ethiopia."
"Wabicito ka ngiyo wang ngom."
"Lweny ma tye I lobo Somalia pud peya otum."
"Kot ocwe matek adada I lobo kenya I dwe mukato-ni."
"Nyako ni tye ki wadine I lobo Tanzania."
"Motoka ma onongo tye ka ngwec I cipid aye ma ogoye."
"Beng me wilobo lung dok omiyo lon manyen ki lobo Uganda."
"Pingo itiyo ki lamed moc ngom I potoni?"
"Dwe adi ma odong me tyeko mwaka-ni?"
"Bonyo omonyo caro meno I mwaka mukato-ni."
"Dano adi matye I lobo Uganda I kare-ni?"
"Woo madwong tye kabino ki odi."
"Tyeka onongo dong I cito I lobo Kenya con?"
"Dano mogo pud giyele adada me camo dek kiryo I nino acel."
"Bonyo ocamo anyogi."
"Tyeka I tye ki cam I gangi?"
"En dong pe ngweco odiko ducu."
"Won kom me caro man kite ber adada."
"Luyak ma gitye ki muduko aye guyako nyakoni."
"Twoo piny ogudu lukwat I yo marac adada."
"Pii tye manok adada I tank."
"Pol pa dano pud gitye ka yele me nongo yat agwera."
"Kec pe tye ka neka tutwal ma miyo pe atamo."
"Nyom tye awene?"
"Ododo man niang iye tek."
"Pingo Itye ka lworo?"
"Poto pa wel anyogi bigudu lupur I yo marac."
"Pinye pe ber tutwal me pito muranga."
"En olwongo motoka me ot yat."
"Dakoni onywalo lutino ma peya kare me nywalogi oromo."
"In tyeka I ngeyo nyinge kikome?"
"Man aye obedo latin kayona."
"Peny ocake woko."
"Dakone kome lit."
"I loko ki omero?"
"Kilwonga me cito I gamo lapeny pi dog tic."
"Abicito bot won kom diki odiko."
"Itye ki dako matek adada."
"Aweko latin ma onino woko."
"Man pe obedo kwena maber."
"En dong obedo pi nino adek I ot yamo."
"Dano pyerabiro wiye abic lukot ogoyogi I lobo Congo."
"Dakone tye nac."
"En oruko cati matar."
"Ngat mo oweko dogola twolo."
"Kiloko tam ducu me tic I kom lutwo korona."
"Motoka me ot yat oo let adada."
"Co magi gubedo ka lweny pi cupa me pii."
"Motoka pe ki moo I iye."
"Iculo ciling adi me pango ot ma I bedo I iye?"
"Lacat dukan dong oo."
"Wel nac ma gitye I ot yat man nok adada."
"Laremi tyeka bikonyowa?"
"Pe watwero nyiko nino me cokke me bedo I nino mukene me anyim."
"Lapwony pe opwonyowa but pwony meno."
"En otero wode I cukul."
"Lok man kelo lworo adada."
"En tiyo bot dul ma loyo lok kom yoto kom I wilobo lung."
"Pe Ibirwenyo wodi."
"Pinye ngic adada woko kunu."
"Latin tye ka koko."
"Team ma en cwako orwenyo tuko meno woko."
"Kiketo nerone I Cuma me yweyo."
"Amito nongo karatac ma cung pi gwoko latinna ka ato."
"Dako-ni onywalo latin anyaka."
"Nac-ni loko ki gero bot lutwo."
"Eri ji i vile okuri eri ma andri vu osita ma vutia"
"Itye ki motoka adi?"
"En tiyo ki ciling milion acel nino ducu me culu cente pi kony me ot yat."
"Long-ngi dong pe roma maber."
"Daktar peya oo."
"Ibinongo cente-ni weng ki kwene?"
"Latinna kome lit."
"In I ngeyo dwoyo motoka?"
"Karatac ma amini laworo-ni tye kwene?"
"En aye obedo laco ma oti loyo ki I caro kany."
"En maro ticce mada."
"Kimito ni wacul ciling milion aryo."
"Mac ocake ki I jokon."
"Kilwongi me bedo tye I nyom."
"Pud watye ka yenyo cente mukene."
"Gamente tiyo ki cente manok adada I kom yoto kom."
"Tyeka lutelawa giwinyo lokwa?"
"Tin nino dwe adi?"
"Bajet me lobo Uganda peya kitero I ot moko cik."
"Nyakoni pe ogamo lapenya."
"Dictrik adi matye I lobo Uganda?"
"Pe angeyo ngo me atima."
"En ogengo latin ki dot woko."
"Tyeka Ingeyo wel daktar matye I lobo Uganda?"
"Lutino rudi man gubedo lutinoni?"
"En okok dyewor benebene."
"Kilare ki I ot yat laworo I dyewor."
"Lutinoni onongo gitye ki kilo manok adada."
"Cupa man onongo pe tye ki lapung doge."
"Anyira man pud gitino."
"Watye ka jolo kony mo keken."
"Itye ki cente mo I komi?"
"Itye ka coyo gin ango?"
"Acok tyekone."
"En ocato ngom meno bot larema."
"Iwilo gin ango ki I cuk?"
"Onongo pe atamo ni abinongi kany."
"Wamito gero ot pa lutwo mukene I ot yat kany."
"En onongo pe ngeyo gin ango me atima."
"Atye ki legana mo."
"Lurema gukonya adada I kare ma koma lit."
"En nongo mucara ma pe o ciling milion apar."
"Pingo myero alwor kwo me anyim?"
 buri kimwe nikiija kutereera."
"Wel cul me motoka ma tingo lwak tye lamal adada."
"Pe atye ka neno cente ma aketo I kicaana."
"En bikonyi adada."
"Daktar mito lok kwedi."
"Atye ka kuro mac tara ma doro ngwec pa motoka I gudu me loke makwar."
"Imito ni atim gin ango?"
"Intaneta pe tye ka tic maber."
"En pe ogamo lapeny ma apenye kwede."
"En owilo motoka manyen."
"Ki cwale I ot yat mukene."
"Ibilwongo dano adi I myomi?"
"En tiyo I lobo India."
"En oloko I ot moko cik I tyeno matin."
"Amito jami mabeco loyo pi lutinona."
"Dadane camo kun tiyo ki pip ma giketo I labute."
"Iketo lagony kwene?"
"Pe atwero cung kany pi kare malac."
"En pe oloko kweda dong pi nino adek."
"Anyira gitye ka tuko kwene?"
"En pe ngeyo kwang."
"Cwari tye kwene?"
"Tyeka wa rwatte I kare mukato angec?"
"Doggola ma leng mada."
"Wagone cim I cawani."
"Peko ango matye?"
"Doto latin ki cak kor konyo I yo ma nining?"
"Peya amato gin mo keken nicake odiko."
"Cwara dong pe dwogo gang con."
"Tyeka dong I loko ki nero?"
"Pingo iketo kikoponi kany?"
"Cwara tiyo ki gang."
"Tye buk mo ma amito wilone."
"Atye ka kuro welo mo otyenoni."
"Man dong mwaka me angwen me ticca I kampuni man."
"Amito ni imiya tam I kom gin mo."
"Cwari timo tic ango?"
"Abicito ka neno lok angeya I telebijon."
"Latin okok I cawa ma atye ka aa ki gang."
"Awil iti gin ango?"
"Dakoni dong ori I nyom pi mwaki pyeradek kulu."
"Dwani tye lapiny tutwal."
"Dakoni odoto cware I polic pien en ogoye."
"Itye ki pulan ango pi diki?"
"Amito pwonyo leb me namba aryo."
"Cwari owaco gin ango?"
"Dakoni tiyo bot jang Gamente ma keme ki lok I kom yoto kom."
"Wodi tye kwene?"
"Nyakoni tye ki mwaka apar wiye aboro."
"Kipoko kilac meno Iye aryo."
"En ocito I peny me nongo tic."
"Leb ma ityo kwede pe obedo ma opore."
"Inongo anyakani ki kwene?"
"En pe ngeyo tic ki kompiuta."
"Nyakoni tyeka owaci gin mo I koma?"
"Pe atwero timo gin mo I kare-ni."
"En openya ki lapeny madwong adada ma pe aniang."
"Dano adi ma gubino pi peny me dog tic meno."
"Mamani cato jami ango ki I cuk?"
"En tye ka yweyo dyekal."
"Laremi kwano kwene?"
"En oketo cim I wi meja."
"En mito loko yo me kwan woko."
"Wodi ocito kwene?"
"In itamo ni ngo?"
"En pe omina mugati."
"Pol pa lunyodo gubedo tye I cokke-ni."
"Nyakoni ngeyo tedo."
"Cawa dong odong manok adada."
"Wac lok ada ki babani."
"Lutino gitye kwene?"
"Ipongo fom magi ducu?"
"Kiwaciwa ni wati ki gang."
"Dakoni obino kany ki lutino mapol adada."
"Itye ki diro ango?"
"Itwero lok ki lapilida ma megi."
"Peya alwoko cwana."
"Gitye ka kwero mwaki apar wiye adek I nyom."
"Kirkirisi ma eco mi vila kokobi karini 'ba e'dazuri ndre ra?"
"En mito cito I cukul ma pwonyo dano ma gutyeko kwangi me cinia."
"Pe gimine kare me yubbe pi peny me dog tic."
"Long meno mwonya adada."
"Gin ango ma otimo wangi?"
"Lok angeyane ki kwano I redio."
"En pe oketo cinge I waraga mok meno."
"En pe tamo I kom nyom."
"Ayer kala mene?"
"Atye ka tero waraga kwanna bot ladit tic."
"Nyingi nga?"
"Minista olwongo pi cokke atura."
"Team tuko odilo me lobo Uganda tye kabedo I otel cani."
"En cung kenyo I dyewor ducu me neno lakalatwe."
"Kimiyo nying minista ma doro tic pa gamente I ot moko cik me lobo Uganda mukwongo bot yo gudu man."
"Bar tuko odilo tye ki kom bedo ma romo alip pyerangwen kulu."
"En tye ka lwoko bongine."
"Ba nga mi dri acipa ma arioti ofe ra eka emu dri fuza nderi ma alia raria"
"Kicato otel meno woko."
"Pyem tuko odilo me wilobo ducu bitime I lobo Qatar."
"En aye lamak cal maber loyo ki I taun kany."
"Wode tye ladaktar."
"Itye kaneno gin ango?"
"En obedo ki luwer adek I nyome."
"Amito wilo kompiuta manyen."
"Tye ngat mo matye ka cung I nge motoka."
"Kinywalo laco man ki bade acel keken."
"En pwonyo I univaciti meno."
"Latel wi gurup tye ka lwongi."
"Cwinywa yom me bedo kany."
"En ocito ka neno daktar."
"Amito cito ka neno filim."
"Ibipito murangani awene?"
"Lami cente me den gumiya cawa pyerabiro wiye aryo me culu cente-ne."
"Baket ma grin-ni tye kwene."
"Wode bene tye I kin jo ma ki makogi I dyewor mukatoni."
"Univaciti ocwalo woko kit ma timo peny biwot kwede."
"En tuko pi team odilo me cricket."
"Babani oye ni icit I pati-ni?"
"Abicito ka gamo larema ki i bar-dege."
"To pa mac electric kong okwongo kati I kabedo me nywako lok me intanet."
"Icelo tong gweno weng?"
"En tye cok ki tyeko loke."
"Gin gutero cawa adek ka lwoko otgi."
"Tyeka dong I neno unifom me cukul manyen?"
"En ocitio kaneno omine I cukul."
"En omako cal meno I kare ma bac tye ka ngwec."
"Cukulwa tye ka gero odi kwan manyen."
"Watye ki cekon adi I dakika acel?"
"En obedo ka kweyo cai pa latin."
"Lukwo guturo dukani."
"Awil kuret me coda adi?"
"Igwoko flac me cai kwene?"
"Pee oloo woko."
"Abicito kaneno gweno matye I labul gweneno."
"Nying lapwony ma imito nenone-ni anga?"
"Gedo matye ki gurofa aryo opoto piny lamworo I Kampala."
"Nam man tye nam acel I kin nam madong tut loyo ki I wilobo."
"Icwalo kare malac adada me tito gin ma imito bot lapwony."
"Inongo laconi kwene?"
"Uganda owilo dege aryo manyen."
"Anga ma oyabo doggola meno."
"Dwe tye matar adada I dyewor matin."
"En mito cito ka buto."
"Adam tyeka obedo dul kom ma pire tek loyo?"
"Tyeka I camo cam me otyeno laworo?"
"Lyeto kome omede adada."
"Amaro bedo kena."
"Lapwony manyen tye I kilac."
"Imaro balo jami ducu ma igudo."
"Pingo mac pe tye I ot."
"En kwo kwo mapat adada I kare-ni."
"Lukwal danoni guwaco ki lunyodo pe me goyo cim bot polic."
"En onongo oyo I binika."
"In tyeka I ngeyo kama ot ma ladit lobo bedo I iye tye iye?"
"Ngat moni ocoya ki wang ninona."
"Larema tye nac."
"Ngat moni twero nongo adwogi maber nining ki coyo jamine I te dul ma culi cente ka jamini obale I awano me gudo nyo mac."
"Latin kwani owile woko I kare ma lapwony ocako goye ki odo."
"En ocoyo buk manyen I kom wone."
"Cawani pe tye ka tic."
"In I kwano kwene?"
"Pe aniang gin ma acikarini owaco."
"En tye ki latin ma kwano I Univaciti cani."
"En ocito I cokke me neno ni ki loko yo marac ma watiyo kwede ki kabedowa I lobo Japan."
"Tyeka onongo I ngeyo ni ogwal bolo tonge?"
"Citi madit me lobo Argentina obedo ngo?"
"En opoto I peko me gudu ma onguno bade acel woko."
"Kirikirisi mi eco mi ma ngulupi ece ra?"
"War eni pat ki megani manok."
"Anongo ogwal I wi meja eni."
"Beng waco ni ginongo magoba ma romo ciling milion alip miyaryo wiye pyerabicel."
"Meno aye obedo ka toto lonyo me te ngom madit loyo ki lobo Afrika."
"Anyakani bedo kwene?"
"Lunyodona aye gutute matek me gero ot meno."
"Cente me cone tye ciling adi?"
"Pol pa lutino anyira guyac woko I kare me yweyo."
"Kikoba I cukul manyen."
"En pe tye ki ngat mo keken ma mito culu cente me kwane."
"Lutino kwan adi ma gubino I cukul tin?"
"Wode tuko odilo I otyeno ducu."
"Ladit me cukulwa olwongowa I cokke pa lupwonye."
"En mito cako dul mo ma miyo konyo bot lutino kic."
"Gamente omiyo batania bot jo ma peko me pong pa piny ki pii obalo odigi."
"Nyakoni loko leb munu maber?"
"Tin obedo nino nywal pa larema."
"Tic ango ma cwinyi mito timone adada?"
"Cukuli tye ki lutino kwan makato miyabic kulu."
"Nyakoni maro ticce adada."
"Dano ma romo alip pyeradwk wiye aryo kulu gucito ka nongo yat agwera."
"Pud pe guculu cente kwan me cukul."
"Wone pe paro pi kit kwo ma en tye ka kwo."
"Amito bulo anyogi mo."
"Dwan telebijon tye lamal tutwal."
"Latin acogone tye ki mwaka aboro."
"Pol pa lutino anyira me caro gicito ki megigi I cuk."
"Ingeyo ngat mo matwero dena ki cente mo?"
"Gitye ka kwero mwaka apar me nyomgi."
"Lamero odwogo awene ki I caro?"
"Cukul tye ka coyo lutic manyen."
"Miti ni mukwongo tye ngo?"
"Atye ka cito I bar gweyo odilo."
"Dano gingolo kulu ma mol amola man nining?"
"I twero loko lok ango I kom laremi?"
"Kitye ka roco kilac ducu me cukulwa."
"Gamente ocike me roco kacat I cuk me kabedowa."
"Gin ango matye ka time I kabedo cani?"
"Cware tye langol kop I kot ma malo."
"Kimiyo kontrak me gero get madit me Makerere bot kampuni mene?"
"Mac electric pe gang."
"Lapwony dong odonyo I kilac?"
"Agoni cim kun atiyo ki cim pa larema mo."
"En ocito ka coko yen ki bunga."
"Dyeli onywalo lutino adek."
"Opic pa ladit gang kwanwu tye kwene?"
"Dakoni ocato taki ducu ma onongo tye gange."
"Amito citi I taun I tum cabit."
"En ocwala cal me kompuita manyen-ni."
"Amito wilo ngom."
"Cim tyeka tiyo maber I kabedo man?"
"Meno tyeka pe obedo dago?"
"Pii tangi pe ber me lwoko bongi."
"Coya malo I nge dakika pyeradek."
"Tyeka I tye ki pi ma kitedo I oti?"
"Dong watero kare malac ma pe waloko I kinwa."
"En obedo dako ma tiyo matek adada."
"Ango ma ogoyi?"
"Cuma man tiyo nining?"
"Jo me kabedo man aye guyubo yo man."
"Wone omine kony adada I kare me kwane."
"Minista opito yat macalo lapo wic pi lime."
"En weko opic con I kare-ni."
"Ngom man pe tye me acata."
"Itamo ni langol kop kiwilo woko?"
"Ladit lobo okato kany I motokane macol-li."
"Tyeka myero wabed ki gen me nongo gin mo maber ki bot polic?"
"Minista ma loyo lok kom ngom kome lit."
"Pe giwaci pe me wot I dyewor?"
"Ryemo dano ki ngomgi tye madwong adada I kare-ni."
"Myero I cak mato pii malyet I diko ducu."
"Lalok pi abili bilok ki luco lok angeya I nge dakika manok."
"Pingo I tye ka bwolo lwak?"
"Langol kop madit loyo aa ki kwene?"
"Laco man ocito I lobo China pi tyen makato acel."
"En otemo cako motoka odoco ento pe olare."
"Lapwony-nyi  oo let kare ducu."
"Wan ducu wangeyo ni I maro nyakoni."
"Atero kare malac labongo mato juic."
"Team tuko odiloni owilo latuko manyen."
"Tyeka dong I kwang ki yeya?"
"Tyeka I kelo karatac lwongo kwedi?"
"Polic oryemo awobe ma gubedo ka tuko I nget gedoni."
"Pi rwenyo biacarane
"Yub me nyomwa obedo I dwe me abicel."
"Wone tye latela dini."
"Kot obolo woko adot me nek ki koma."
"Ladit lobo bilok ki jo me lobo I ceng abicel."
"Ngom meno pe obedo mege."
"Won kom me kampuni bilok ki lupur ikom yo me pur maber loyo."
"En goyo dakone I dyewor ducu."
"Lok kom ngom meno kitero woko I kot laworo."
"Bongo meno mwonya mada."
"Dictrik man tye kilomita apar me a ki I citi madit loyo."
"Kiwacigi me aa woko ki I ngom meno I cabit aryo."
"Ki nongo moo I lobo Uganda Mwaki apar wiye abic angec."
"En mito rwatte ki lutela me dictrikx."
"Anga ma culo mucarani?"
"Pe giworo lok pa minista."
"Pii ma mol amola olwoko wi pem woko."
"Meno obedo motoka pa anga?"
"Mu Uganda
"Wawoto ki teng nam karacel."
"Abigamo lapeny ducu ma I mito penyone."
"Itye ki pulan me timo gin mo otyenoni?"
"Lok angeye tye ka lok I kom gin ango?"
"Rwod ot omine nino adek me aa woko ki ote."
"Nyakoni tye ka tuko I wi kot."
"Won kom me caro pe okwango loki bot jo me caro."
"I kare-ni en tye ka timo kwed I kom gin mo."
"Itiyo bot dul mene?"
"Imito wace gin ango?"
"En obedo katelo gurupwa dong pi mwaki makato abic kulu."
"En mito gero ot madit kato matyeni."
"Lureme aye gulwoke."
"Lupilida pe gubino I kot."
"Lareme tye abili."
"Kiryeme woko ki cukul I nge lweny I kom latin kwan lawote."
"En cato cati pa co keken."
"Nying carowu obedo ngo?"
"Awilo ngom man mwaki ma romo pyeraryo angec."
"En twero nino ducu I polic."
"Peny me History aye obedo peny ma atimo maber loyo I peny me tum mwaka."
"Atye ki yub me timo namaba acel me cura nino ducu."
"Uganda  kwero nino owuro I nino dwe abungwen me dwe me apar mwaka ki mwaka."
"Atwero konyi me cobo yubi."
"En ocoyo buk I kom lweny ma otime I lobo Nigeria."
"Wot maber."
"En tiyo matek me gwoko lutinone."
"Cwero cwiny me neno en katye ka deno can kuman."
"Atimo penya me cinia abicel I mwaka alip aryo ki apr wiye aboro."
"En onongo tye ki peko me yweyo pi meno kikete I ot yamo."
"Mite ni wuti tic karacel macalo dul acel."
"Pol pa jami ma kiyubo ki lobo Uganda wele yot."
"Nac neno lutwo mapol nino ki nino."
"Wabigwoko karatac-ci  maber adada."
"Mine opoyo wiye me timo tic ma lapwony omiye me timone ki gang ma pud peya obuto."
"Ejaasi ngesi keda inacike naerai amuutuke
"Yat agwera me two korona mukene pud kitye ka temogi ka gitiyo maber."
"En tye ka yubbe me cito ka medo rwom me kwane."
"Jo mogo gitye ka nguru pi mucoro madwong ma kiketo I kom biacaragi."
"Omyero I pime pi malaria ki two typhoid."
"Dul ma loyo lok kom neno ki moko ni jami moni opore me acata I cuk pe gumoko ni jami mogo ma gicato I cuk gupore me acata."
"I kato peny nining I penyi me cinia abicel?"
"Odi yadi mapol I lobo Uganda pe gitye ki yamo ma romo pi lutwo."
"Ki cuko cwinywa me miyo remowa me laro kwo pa jo mukene."
"Peko me pii manok tye ka yelo Univaciti lung."
"Wel dano ducu ma tye I lobo Uganda romo milion pyerangwen wiya angwen."
"Wel dano ma gitye ka nongo two korona I lobo Uganda tye ka mede malo adada."
"Ladit lobo ocuko cwiny lucayan me kati ki diro ki tet manyen."
"Lutino kwan mukene ki I caro giwoto kilomita mapol adada me cito I cukul."
"Pwony meno obedo macalo adwogi ribe pa lutino kwan ducu me kilac."
"Pe atwero kwanyo cente ki I beng ma mege."
"Abicwalo lutino kwan mogo me konyi."
"Jami ango ma mite me cukul-li?"
"Mine ki lamine gulime I cukul I ceng cabit mukato."
"Wabitimo peny me leb munu I kine ka nino abic me cake tin."
"Omyero I ti matek ka wek I bed ki kwo maber I anyim."
"Nyakoni ocoyo me penyo pi tic I kampuni pa wone."
"Wacamo rec madyak I ceng cabit ducu."
"En tingo rec ki motokane."
"Pe amito camo rec pien ngwece tek adada."
"Dadana obedo kene I caro."
"Aneno ni mutoka mapol tye I dyekal pa nera."
"Yiro ma kati ki I motoka pe ber me yoto kom pa dano."
"Nyako ni aye rwed motokani."
"Pe itwero weya matwal."
"Ki genge I ot yat pi peko me two kanca me adunu."
"Lago werri oto pi camo dek ma obale ki yat."
"Kakira aye obedo Cuma ma yubo cukari madit loyo I lobo Uganda."
"Omyero pe I wek dek ma wiye oyabe."
"Larema tye ki two korona."
"Mamana cato rec ma ki celo I nget yo."
"Kitwero gwoko rec pi kare malac ki ketone I frij."
"Lacat rec ma woto awotani ket rec I baket ci woto cato bot luwil mapatpat."
"Royo rec ki mac obedo yo maber me gwoko rec pi kare malac."
"Camo dek ma obale twero kelo two mogo calo two cado."
"Gin acel makelo awano me gudu aye obedo dwoyo motoka I cipid magwa."
"Camo dek ma giyubo ki Cuma me yubo jami mapatpat twero kelo peko me yoto kom."
"Nyakoni bedo kama apwa dwong iye adada."
"En omiyo frij me nono me gwoko rec bot lucat ."
"Pe ber me wot keni I dyewor."
"Wel cul me motoka wot pa lwak omede malo pi two korona."
"Kampala distikit olu kalafe azi kali towi drini azirini 'dika"
"Pyem  tuko me Basketball me lobo Afrika otime I lobo Rwanda."
"Lucat wil mapol guwaco ni poko ka cat I cuk madit me Busia pe otime maber."
"Mamana opoyo wiya me mwonyo yata I odiko."
"Pol kare giweko lutinogi ki lagwok lengo me ot ka gicito ka tic."
"Beijing aye tye citi madit loyo me lobo China."
"Pol mac electic mogo gupoto piny pi kot ma ocwer ki yamo magwa I ceng cabit."
"Ki nongo ni en tye ki two kanca."
"Prisdent ozi cu o'di yi ma ti distrikit karakarau yi ma alia eli ajerisi ra"
"Ki waco ni lucat wil gubut I cuk I kare ma kiloro piny woko-ni."
"Pol pa kampuni gicoyo lutic ki I kin dano me kabedo ma gitye I iye."
"Daktar ocuko cwiny dano me medo pot dek I kom cam me nino ducu."
"Dadana tye ki poto obwol."
"Lamera matidi tye ki lworo me keto cente madwong I biacara me pur."
"En obedo I buc pi nino miyagwen."
"Emamete nuajpedori eong aswam
"Pol pa dano gimito coyo lutic ma gitiyo matek adada."
"Cal man nyuto in ma itye ka wilo abili ma doro wot pa motoka I gudu."
"Uganda onongo yat agwera mukene me two korona ki bot lobo Amerika."
"Wabiwilo jami acama matinotino ki dukan."
"En tye ki wot me cito ka timo biacara I lobo China."
"Joo ducu me gangwa pe guye tam ma amiyo-ni."
"Lumemba me ot moko cik aryoni ki makogi pi neko dano I Masaka."
"En opoto piny I wi madara I kare matye ka gedo."
"Two korona ocake ki lobo China ma pud peya onyar oromo wilobo ducu."
"Omyero I gwok lengo me komi obed maleng."
"Ngat moni twero nongo two korona ka en ogudo kama ngat matye ki two korona kong ogudo con."
"Kacato cam ma mega bene cato cam pi pati mapatpat."
"Dano manok keken aye onongo gicito I cuk I kare ma kiloro piny."
"Dano me Masaka gitye ka kwo ki lworo I nge nek ma otime I kabedogi cokcok-ki."
"Babana cato ringo I cuk."
"Two man kelo lworo I kom dano adada."
"Nera owilo cam ki I cuk."
"Lamera obedo ka cato nyig yat mapatpat I kare ma kiloro piny."
"En owero wer I kom tim gero me ot I were manyen-ni."
"Mine o ore I cuk ka wilo cam."
"Lutino kwan ducu myero gucam dek ki ot cam me cukul."
"Daktar me wang poimo wange."
"Lobona tye ka yele me keto kampuni mapol ma giyubo jami ma wa wilo ki lobe mukene wek dwok piny wel jami ma wakelo ki lobe mukene."
"Lago werri ki nywalo I mwaka alip acel ki miyabungwen ki pyerabicel wiye aryo."
"Mito ciling adi me wek ki coyi I dul pa lugo wer."
"En oloyo mot macalo lago wer ma laco ma be loyo I mwakani."
"Lareme obedo latuc jiri."
"Lago werri oto I peko me gudu."
"Dadana oto pi two kanca."
"En onongo tye I kin lugo wer ma oywek adada dok onongo giwore adada I lobo Uganda."
"Omera ocako wer I kare ma en tye ki mwaka abic keken."
"Lugo wer adek me Uganda gibiribe me goyo me I kom two kanca me konyo jogo cente pi ot yat ma tiyo I kom lutwo kanca."
"Lubanga tye lagen adada."
"Jo mutegi mapol guto pi peko mapatpat ma two korona okelo."
"Redio mapol gituko were I twok loboni ducu."
"En mito tiyo tic I ot yat cani."
"Laloc-ci ki nywalo mwaki pyeradek mukato angec."
"Dakoni owero wer me pwony mapol adada."
"Jo gangwa gupenyo polic me kwedo to pa babana ma otime atura-ni."
"Amaro winyo wer ma dwan dano pe I iye ent kigoyo mere jami goyo wer mapatpat."
"Nyakoni otito lok me kwena pa lubanga bot dano me taun gangi."
"Watye ki lugo wer lega mapol I lobo Uganda."
"En onongo wero ki luwer ot lega mo I carogi."
"Walegi ni I poke woko ki I kin jo mukene ka I tye ki two-ni."
"Ludongo mapol guto pi peko me two marac-ci."
"Dano gubedo pol adada I yik pa latela-ni I dictrik me Mubende."
"Kotoma aitodianar inapen
"Dakoni tye ki ka cato bongi ki jami aruka mukene ma ber loyo ki I carowa."
"Dul mo ma tiyo I wilobo ducu oyubo yub pyem me nyuto cital manyen matye I cuk I kin bulu me Uganda."
"Watye ki dano ma ki aa ki tekwaro mapatpat I carowa."
"Bongo ma ki yubo ki pok nge yat obedo bongo ruk macon ma kaki mapol I Uganda giruko."
"Dano ducu gubedo ki ur pi kakwene ma en onongo iye diro me yubo bongo ki kom pok nge yat."
"Kiyubo jaket ki kom laa lee mapek adada."
"Eri zi i ma agyipi yi ma ti e'yo onzeza nderi ma alia ra"
"Lutinona giruko jaket me kot ka kot tye ka cwer."
"Ki yiko dadana ki bongo ma ki yubo ki pok yat oduro."
"Lato onongo tye ki bur I dye ngeye."
"En oyubo katen dogolaki kom bongo ma oa ki kom bongo ko yat oduro."
"Bongo ma ki yubo ki pok nge yat oduro obedo bongo tekwaro ma kiyubo ki lobo Uganda."
"Bongo ma ki yubo ki pok nge yat oduro bene kitiyo kwede me yubo jami me deyo ko ot."
 omunda y'ekikoko ky'ekitooma hahondwa mpaka hoorobire."
"Bongo pok nge yat olok pol kare kitiyo kwede I kare me kwe mogo me tekwaro."
"Nyakoni oruko bongo ma ki yubo ki pok nge yat oduro I cawa me pyem lengo."
 ekitooma kikaba kikira kujwarwa ab'eka y'bugabe."
"Bongo pok nge yat ki yubo ki kom yat oduro."
"Inge yabo piny cukul ducu gudong alora."
"Dul meno tye ki ot ma kigedo me gwoko jami tekwaro ma pigi tego ma romo adek I lobo Uganda."
"Babana owaco ni pe emito ni ki yike ki bongo pok nge yat oduro ka eto."
"Onongo kiyiko rwodi ki bongi pok nge yat oduro mapol ma romo miyacel pyerabic kulu."
"Ki tere bot lacang dano ki yat tekwaro I kare ma kome lit."
"Amu omuru pari a'dini karakarau yi ma alia sawa acita sukuluni angu ondezuri ma alia"
"En cato otok ma kiyubo ki kom bongo pok nge yat oduro."
"Watye ki jo matino mapol adada ma gitye ka nongo cente madwong ki pur."
"Wa miyo mot bot lapwony dini I kare me kwer me kobo-ne."
"Laco buk meno ocoyo lok ikom dongo ki poto pa ker meno."
"Labanga ber kare ducu dok me kitte."
"Lobo Ethiopai aye tye lobo ma pe obedo I teloc pa otara ki tung kumalo me lobo Uganda."
"Pama obedo jami apita me acata ma pire tek adada I lobo Uganda."
"Lumiconari ma lukricitayo guloko dano mapol ki I bedo lukamfiri ki cilam me doko lukricitayo."
"Lweny ma obedo I lobo meno ori pi mwaka abic."
"Dadana obedo ngat acel I kin lulweny ma gukelo gamente me kare-ni I loc."
"En tye ki cupa maleng."
"Yub me cital ruk mapatpat manyen tye ka dongo odoco doki."
"Kideyo bongo nyom pa laco ki bongo pok nge yat oduro."
"Dictrick meno tye I dyere ki dyere me lobo Uganda."
"Ama nga osu oku engazu ama vile amvua mba drusirisi"
"Meno aye tye taun madit loyo ki rijonwa."
"Lobowa orwenyo kwai yadi mapol ma pigi tego pi peko me tongo yadi me tic mapatpat."
"Dul meno omiyo cente ki dano me cako biacara ma meggi."
"Latin tye ki del kom ma goro."
"Atiyo ki pot labolo me tedo cam me dyeceng."
"Kodi yat ca-ni nongone tek adada."
"Atedo mucele pi dakika pyeradek."
"Otera cawa madwong me tyeko ticci."
"Kala ma amaro loyo aye braun."
"Mamana cato bongi ma kiyubo ki kom pok nge yat oduro."
"Nyakoni onongo nen mwonya adada I bongone ma kiyubo ki pok nge yat oduro."
"Lamera tye layub bongi ki cital ruk mapatpat ma cate I wilobo lung."
"Yub me nyuto cital ruk mapatpat meno time I dwe me abiro mwaka ki mwaka."
"Lamera oruko bongo mo ma wele tek adada."
"Jaket meno ki cato ciling alip pyeradek."
"Ma andri su andra sabitisi bongo regezaruni'i"
"Dul mo me te dero gumiyo cente bot mon me dongo tic cing mapatpat."
"En cato war matego dok mabeco adada."
"Cokko madit bitime I Citi me Londoni cabit mabino."
"Motoka madongo magi gitiyo kwedigi me coko yugi."
"Cwinya yom ni I oo ma komi yot."
"Lutela aryo-ni gurwate me nyamo lok I kom dongo lobo me rijongi."
"Ki cato bogi pok nge yat oduro I lobe mukene bene."
"Yat meno pe oye kome."
"Bongo-ni tye ciling alip pyeraboro keken."
"Bongo pok nge yat oduro wele tek adada."
"En owilo cati bot cware I wel me ciling alip miyacel."
"Cital bongine penonge atata."
"Mot me kwo ma lubanga ominiwa pe pore ki gin mo."
"Pe itong piny yadi magi."
"Bongi magi ducu citalgi pat ki mukene adada."
"Nyakoni ongiyo ki kwo mayot mada."
"Lula dano gutiyo ki Cuma ma kite dok pat me kwanyo dano ma gumoko I ot ma opoto pinyi."
"Kiwire macalo kabaka I mwaka alip acel ki miyabungwen ki pyeradek wiye adek."
"Yot cing ki kony pa lute dero ocungo wi latelani mada."
 nahabwekyo timbaasa kukuterera akaruuru."
"Jami matye ka time biloke bedo maber cokcok-ki."
"Lugo wer mapol bedo tye I wi abam I dyewor."
"Yub me miyo mot pi jo ma guloyo obedo maber adada."
"Komiti guyubo kwai mot mapatpat me aloya I nino meno."
"Nyakoni obedo lago wer maber loyo ki I dul pa lugo wer ma en onongo tye I iye."
"En tye dano acel ma yubo wer maber loyo ki lobo Uganda."
"Wer ma mit loyo aye kiyerogi me loyo mot."
"Aparo ni kono nene onongo angeyo jami ducu ma dok I kom yubo ki goyo wer."
"Waneno lugo wer mapatpat ki intanet laworo."
"Dano mogo pe gingeyo lok I kom tuko wer me intanet."
"Lago werri ocwalo woko albam me wer manyen."
"Yub me tuko ki myelo wer opong ki galo wang mapatpat."
"Pol pa bulu gimaro wer manyen."
"Lutuk goga mapol gitye I lobo Uganda."
 Abeeshongozi bafeerreirwe mungonga."
"Dul man me galo wang tye ki dul mapatpat ma minigi cente me tic I wilobo lung."
"Tye jo matino mapol ma gitye ki talanta me goyo wer mapol adada."
"Awobi-ni tye ngat acel I kin lugo wer manyen."
"Lumar wer gubedo ki yomcwiny me neno lugower mapapat a wer I wi abam."
"Watye ki pwonyo wer I ot lega diki cawa apar mw dyeceng."
"Cukul meno obedo cukul acel maber adada I kin cukul ma lumiconari guyubo I lobo Uganda."
"En obedo lapwonya me cura I cukula me pramari."
"Bicop aye obedo lalok me awora I yub me yik meno."
"Dano mapol gubedo tye I yub me yik meno."
"Gamnete oloro odi lega ducu pi peko me two korona."
"Lapwony cura openye ki lapeny ma yot adada."
"Babana otiyo I cukul meno pi mwaki makato pyeraryo wiye abic kulu."
"Rweyo lee konyo me yweyo wic."
"Cukulwa tye ki kwai tuko mapatpat mapol."
"Amito pwonyo myel tekwaro mogo."
"Ladit cukulwa macon otiyo pi kare malac adada."
"Dako ni oloko dano mapol me doko lukricitayo."
"Pire tek me maro jami ducu ma I tye ka timone."
"Angeyo wang tyeng mogo manoknok ki I baibol."
"Kicuko cwiny lukricitayo me miyo kony bot lupeko."
"Amaro kit omera mada."
"En tye I mar ki dako morokole mo."
"Pire tek me konyo jo matye I peko katwere botwa."
"En pol kare penyo lok I kom jo maneyen ma gibino I opicwa."
"Lagwok lutino kwan anyira pol kare woto I dyewor me neno ni lutino anyira pe gupoto I bal mo."
"Wiya owil woko I kom nying ladit cukulwa macon."
"Lapwony dini ocuko cwiny lukricitayo me gwoke ki kom tim maraco."
"Lutuc jiri gubedo dwong adada I lega ma tin."
"Cukul omiyo kwan nono ki alutino mapol ma lupeko."
"Komiti madoro cukulwa omiyo cente me gero bar tuko odilo manyen."
"Cukul meno opwonyo lutela madongo mapol I lobo kany."
"Pingo I tamo ni co lanyo mongi?"
"Cukulle pe otimo peny maber I peny lobo Uganda."
"Pe il cingi I kwo."
"Lwenyi oweko jo mogo gua guweko pacigi woko me kobo kamukene."
"Pe abiweko kabedoni tin."
"Man aye obedo cukul acel ma timo peny maber loyo ki lobo kany."
"Nyakoni bene okwano I cukul kany con."
"Lutino kwan ma gukwano con I cukulwa guyubo dul mo ma ribogi karacel."
"Luwer ot lega guwero wer mapol I kare me yub-ni."
"Lato oweko nying maber."
"Were opoyo wi dano I kom jami ma otime con."
"Wamako cal mapol laworo."
"Lapwony dini aye ma otelo lega I kare me yik."
"Lalo wi luwer ot lega obedo dako."
"Ludito dini mapatpat gubedo tye I yub meno."
"Nyakoni tye latel wi luwer lega ma dirone dwong adada."
"Lok pa larem lato ogudo cwiny lukumu matek adada."
"Ladit cukul macon obedo tye I yub meno."
"Tone otime atura."
"Tela obedo lwong mua ki bot lubanga."
"Atero lutinona ka nango ice cream nino ducu."
"Wegi tic mukene giunu luticgi mada."
"Ongmbo ngirimgiri rua ma esele vusirini to o'du 'di ma alia ra"
"En okonyo dok opwonyo luco lok angeya mapol adada I lobo man."
"Ot yat meno tye ki daktari ma gukwano adada."
"Iwilo gajeti akwana me nino ma tin?"
"Yub man mucake nyen bikonyo me ilo malo rwom me kwo pa mon I lobo kany."
"Caroni orwenyo dano mo ma pire tek adada."
"Ki yiko latela-ni ki woro madit adada."
"Pol pa loke obedo me pwony adada."
"Caroni orwenyo dano mapol ma pigi tego mada."
"Dano mapol gubedo tye I yub me yik pa nera."
"Lobowa tye ki luco lok angeya mucwiny adada."
"Lamera ocuko cwinya me kwan lok kom coyo lok angeya."
 nikyetenga kugarurwaho."
"Bulu mapol gimaro wot ka limo piny ki bango raa."
"Ot coyo lok angeya mo anye ma oculu pi tic man."
"Odi coyo lok angeyo gikonyo matek me neno ni lok mapatpat oo bot dano ducu me lobo kany."
"Lobo mo ma woko aye tye ka culo pi tic man."
"Yub me miyo mot otime I cabit mukato."
"Pol pa luco lok angeya me lobo kany gubedo co."
"Luco lok angeya gunongo pwony pi dwe abungwen me medo ngecgi I kom jami mapol."
"Uganda tye lobo acel I kin lobe ma gunote me Afrika."
 omunyamakuru owaasingire akaba ari omukazi."
"Luco lok angeya mogo pe gineyo kit me ribe ki lok ki dano maber."
"Kampuniwa mito ludiro tic mukene mapol me yubo jami mabeco dok tek."
"Kampuni eni orwenyo laco ma pire tek adada."
"Dakoni otiyo pi ot coyo lok angeya meno pi kare malac adada."
"Watye ki citecen me redio acel kene I taunwa."
"En obedo ngat acel I kin jo ma yubo dok roto ka lok angeya tye maber ma tiyo maber loyo I lobowa."
"Laco man otiyo ki kampuni mapol mapatpat I dipatmen mapatpat."
"Lamera tiyo ki kampuni ma cato jami mapatpat ."
"Luco lok angeya gubedo ki gure me tic cing mo manok laworo."
"Wan aryo ducu watiyo macalo acikari pi kampuni-ni pi mwaki mapol adada."
"Kicane oweko etye laco maber mada."
"Man obedo tyen me acele me tuk ki dege."
"Pol pa lutino kwan me kilacine gupoto peny me cura woko."
"Kidiyo lutio mukene matino me tic ma nongo mwakagi pe o mwaka me tic."
"En onyuto ki ma dul me odongo kwede I mwaka apar mukato angec."
"Dakoni obedo ki lworo ni peko me two koronani bidwoko kampuni cen adada."
"Pi wel dano mapol ma gipe ki dog tic omiyo rwom me can tye lamal."
"Dano mapol gigamo lon me cako biacaragi."
"Lunyodo myera gunen ni gimiyo cawa muromo ki lutinogi."
"Can aye jami acel ma omiyo pol pa lutino gitiyo matek ma mwakagi peya oo me cako tic."
"Nyako ni owaco ni gitye ka miye tic madwong mukato woko."
"Wegi tic myero gunen ni gangi ticgi tye maber pi luticgi."
"Dano ducu guwinyo lok angeya meno."
"Tye yo mapol adada maber me kanyo arem cwiny."
"Pol pa lunyodo matino two korona man odiyo kwogi adada."
"Dakoni ocuko cwiny lutino anyira matino pe me donyo I tim me cato komgi."
"En owaco ni lunyodo ma gidiyo lutinogi me donyo I tic ma pud gitino gibimakogi woko."
"Nyara cwinye yom adada ni gibiyabo cukul."
"yub me yubo ki cato jami I kin lwak me lobo ducu odok piny pi peko me two korona."
"Kimedo wel cul me cukul pi peko me two korona."
"Gamente ocuko cwiny lutino kwan me kwano bukkegi ki gang."
"Gamente owaco ni tic me atima bimede pi jo ma gutyeko kwangi I mwaka manyen."
"Lutino mapol giwoto me aa ki me cito I cukul."
"Miyo yat mapat me cango two mapat obedo gin ma time teretere I odi yadi me caro."
"Lutela me dictrik gibedo ki cokkke me nyamo lok me lara ngom."
"Dano makato apar gubedo tye I ngwec."
"En olego ni cware obed ladit lobo malubu."
"Man aye obedo pati me cungu I wibye ma oywek loyo I lobo kany."
"Dakoni okwero ribe I tim me bolo kwi."
"En aye tye ladit wi lujemo-ni."
"Kicoyo nying dano ma gibibedo tye I yub meno me cake ki A me o Z"
"Gin dong gubedo lurem pi mwaki mapol."
"Dakoni tye larem mamana."
"Gin ducu gitye lupwonye I cukulla."
"En otyeko kwane me univaciti mwaki aryo angec."
"Lapyem lawote oa woko ki pyem me cayan I dyewor mapyem peya otime."
"Lweny me wilobo me acel oneko dano mapol ma gipe ki bal."
"Kinyute macalo latuko maber adada."
"Kiryeme woko ki dog ticce ci kileyo kakare ki lacocce."
"Kom mene ma kiweko pi dako pa preciden."
"Dano me carogi giwaco ni dokoni omiyo kony mapol adada me dongo kero pa mon."
"En owaco ki luco lok ngeya ni ki loko lok goba I kome ni eneko dano mo."
"En pol kare bedo ki wat maber ki luticce."
"Taun man tye ki yo gudu me maram ki lam."
"Yo maber weko pur dongo adada I kabedo moni."
"Dul man miyo kwan nono I univaciti mwaka ki mwaka."
"Kingeye macalo lalonyo madit adada I citi."
"Kampuni manyen gikelo dog tic manyen mapol."
"En openyo anyaka ma onongo kong guwinye kwede con me yene dok me cako winye odoco."
"Nyakoni myero oti matek pyen tye ka pyem ki jo ma gitego adada."
"Ngat acel-acel onongo tye ka tic matek adada me nyuto ni en epore me mede ki tic pi kampuni-ni."
"Kikwero ni labit kwi eni omede ki bito kwi pien en owilo lubol kwi."
"En tyeko pyem ngwec meno kadi bed ni en onongo tye namba agiki."
"Kiminiwa cawa muromo me yube me timo peny."
"Pe gubedo ki cawa muromo me bito kwi."
"En obedp namba adek ki kwi pyeradek."
"En onongo twero culu pi pati me kilacwa."
"Pati cungu I wibye onongo gipe ki lacunugu mo pi yer me wonkom me acel."
"Culu cente me cukul tye peko bot lunyodo mapol."
"Dakoni openyo dano me jogo cente me culu pi cente me ot yatte."
"Pe tye ngat mo ma obino I kwer me nino nywale."
"Dul man poko bongi ki dek acama bot lupeko."
"En ocako kwan I cukul man I mwaka mukoni."
"En ojale me timo tic mapol I kabedo man me nono."
"Gin guyere pyen onongo gitamo ni en biloyo yer."
"Gin aryo-ni gitye omege."
"En dong obedo I opic pi mwaka acel."
"En otimo maber I pyem tuko ma kwako lobe ducu me wilobo."
"Lurema aryo ma watye kwedgi I team acel guloyo pyemgi bene."
"Nying lubit kwi ki wel kwi ma gunongo kicoyo piny I kom ka leto lok angeya me cukul."
"Kicwalo lumony I lobo Somalia."
"Lucungu pi wang gamente me lobo Uganda I lobe mukene gurwate ki preciden I ot kama preciden bedo I iye."
"Lalok pi ot moko cik ocuko cwiny lumemba me ot moko cik me bedo lanen maber ."
"Kitweyo bandera me lobo I ko pol me po pi jo ma guto I bom ma omwoc laworoni."
"Loboni gukumu pi precidengi muto-ni."
"Ladit wi mony ki neke I dog lweny."
"Kicweyo lanyut mo me po pi uteka me lobo ma guto pi lobogi."
"En obino I nyom karacel ki dakone ki lutinone."
"En obedo ngat acel I kin wele me awora ma gitye."
"Anyakani owaco ni etye ki gen me mede ki kwan I mwaka mabino."
"Lador goyo tum me dore oloko ki lwak I nge tum pa yub."
"Tone otweyo dog lureme weng woko."
"Daktar owaco ni jo ma gucwe tutwal gimaro bedo ki peko me kwot pa lee ma tero remo I adunu pa dano."
"Cwiny lutino-ni pe obedo yom I kare ma mingi ocito I lobo ma woko."
"En owaco ni ket cwiny obedo gin ma pire tek adada I dog tic mo keken."
"Lacung I wibye ca-ni tye ki two kanca me ic."
"Wone tye abili."
"Lutic luwote gimare adada."
 mukuru w'abakozi akagira ngu okugyenda kwe n'okufeerwa kuhangi ahari kampuni."
"Kipwoyo lumony pi jale kengi me miyo kony."
"Burundi obedo lobo mo matidi adada."
"Lobe mapol guribe karacel me lweny I kom lujemo me tung kumalo me lobo Africa."
"Kiwaco ki abili ni guket tek me mako jo ma gicato dano mukene me cito ka tic I lobe mukene."
"Yub me yik pa bicop bitime I gange diki."
"Tuko me agiki me basketball bitime I ceng abicel."
"Dano ducu me gangwa gimaro yub man."
"Tuko goga me agiki ocungu wi dano ducu."
"Lugo wer meno gitye ki jo mapol ma marogi."
"Tuko obedo mapol mapatpat I yub me galowang me cukul."
"Galowang ocake ki wer ma amro adada."
"Magi gubedo omegine."
"laco ma ladit tic tye I opicce."
"Atye ka nongo tek adada ita me niang gin ma I tye ka titone."
"Itemo lok ki babani."
"Ityeko coyo kampuni dong?"
"Dul meno tye ka kwero mwaka pyeradek me tcigi."
"Waloyo medula me jabu I pyem kwang."
"Gwok obedo ka gweyo nicake odiko."
"Lunyodone gukobo me bino I lobo Uganda I kare ma en tye ki mwaka adek."
"Kigamo lamera I cukul ma onongo cwinye mito adada."
"Itongo bur ma wabipito iye yedi-ni."
"Kampuni pud peya ocoyo ladit tic mukene."
"En ngweco pi kilomita maromo apar I odiko ducu."
"En otero lela ka yubone bot fundi."
"Wek warwate diki I gang lega."
"Iwilo cawa man ciling adi?"
"Meno aye latuko ma omoto golo me acel."
"Ityeko mwaki adi I kampuni man."
"Nyako ni pol kare dotowa bot lapwony."
"Nyakoni obedo ka ngwec ki lela ci an abedo ka ngwec ki tyena."
"Abili guwaco ni gimako dano pyeraryo malube ki kwo ma otime laworo."
"Taun man leng adada."
"Kalele magwa obalo otte woko."
"Nyakoni tuko odili gin ki omegine."
"En ogero ot ki lunyodone."
"Kare me kot dong ocake woko."
"Lee mogo me bunga gwoko lee gitwero kelo awano I kom dano."
"Kiminiwa dyangi abiro I nino nyomwa."
 timbaasa n'okunyeyeeza."
"Mabuc adi ma gitye I ot kol meno?"
"In tyeka I ngeyo gin ma itye ka lok I iye?"
"Kidwoko dakoni cen I lobo Amerika."
"Gibitere I kot diki."
"Luloc me citi guketo cingi me moko ni pulan me gedowa-ni tye maber."
"Dong ityeko coyo nying ma lapwony openyi ni co-ni?"
"Kompiutana ojuko tic woko."
"Dano tye mapol adada I buc."
"Pung wang ot meno ma piny peya odoko col."
"Kot ongolo ni jo aryoni aye guneko latim biacara me Kenya-ni."
"Iye tye ka rem."
"Anga ma obedo lalok pi abili?"
"Dakoni obedo ka pwonyo mege I kom ber pa pito lution ki cak-kor."
"Preciden omiyo lok angeya ni lumabuc mukene kibitimigi kica."
"En tye ki lurem madwong adada I taun."
"Ingeyo ka ma opic me telebijon me lobo tye I iye?"
"En tedo dek pi lugedo."
"Atiyo I mony pi mwaki pyeradek."
"Laco man tyeka pud kwo?"
"En nongo dong obedo I buc pi mwaki pyeraryo."
"Meya me citi man kineko woko."
"Team odilo mene ma itamo ni biloyo tuko-ni?"
"Pe kiye ni oa ki lobo man."
"I agikine en dong onongo dako ma gibinyome kwede."
"Cwinya tek ni wabiloyo tuko me basketball man."
"Pe wabicoyo lutic manyen I mwaka mabino."
"Co man gubedo ka lweny ki I cuk."
"Anga ma oketo dul yen magi I dogola me jokon?"
"Nac odwogo cen."
"Imito gin ango ki bota?"
"Lutic me kampuni ducu gucito ka camo cam me dyeceng."
"Drile onziru eri ma andri dra drile onzi mutukariniri ma alia ra"
"Meno gum madit adada."
"En onongo tiyo macalo lakony kora."
"Twoni tye ki lanyut ma nining?"
"En tye katime calo eparo adada kun pe paro."
"Pe angeyo gin ango ma imito."
"Waneno jami maraco adada I mwakani."
"Abili aye ma oneke."
"Mi ati we egata jo sile nyanyalanya 'bori jezu'iri ra?"
"Dong I loko ki lutuko?"
"Omyero wayub lain acel."
"Nyakoni pe ngeyo kwang."
"In tyeka dong I oo I lobo Germany?"
"Pol kare wor bedo tye matek adada I bar tuko odilo."
"Wabikeng neni matek adada."
"Dek obedo nining?"
"Gin ango matye diki otyeno?"
"I neno lucwak odilo mogo I bar?"
"Wacit wakir nyanya ki yat kwidi."
"Pingo Iweko kom citul man woko?"
"Pingo I ngulo laa ka weng?"
"Mamani owaco ni pe I aa ki gang I dyewor."
"Lucwak odili dong gineno odilo ki I pacigi."
"Wabicwaki I tam mo keken ma I moko."
"Nyakoni owaco ni emito bedo kene."
"Kilac dong ocake woko?"
"Anongo gitye ka wot karacel gin ki cware I odiko."
"Wone con onongo tiyo botwa."
"Preciden mito ni dano gucak cwake odoco."
"Ladit tic me kampuni ilo cinge dok ojuko tic woko."
"Kiwaco ni wadok I ot kot I ceng baraja doki."
"Ki keto motoka I nyim dogcel."
"Filim man mit mada."
"Amito wilo aguragura."
"I tye ki dyegi adi?"
"En otiyo ki opicce I yo marac tyen mapol adada."
"Pe ayubo kabutona I odiko."
"Tye yo mapol me timo tim camucana."
"Pung dogola ci Ibed piny."
"In tyeka I tye ki cawa pi jo me odi."
"En odonyo I tic macalo abili."
"Gin ango ma otimo badi?"
"Motoka ma gitingo preciden gucung I centa man."
"In I camo rec?"
"Dong iruko war man pi kare ma rom mene?"
"Wone cato jami ajaji."
"Ipenyo lapwony ki lok I kom wel cul me cukul?"
"En tiyo I citecen pa gaa."
"Ngat moni obolo centene."
"Imito gin ango ki I kicaa man?"
"Amito myel kwedi."
"Wacamo mucele ki rec pi cam me otyeno."
"Meno te loke ngo?"
"Preciden kome lit."
"Kalele omolo wi pem woko."
"Pari arojoni 'diyi Uganda ma kala uruleruri ma alia wereru"
"Kiloro opic pi nino adek."
"Tet manyen tye ka loke oyotoyoti kare-ni."
"Pingo pe I dote I polic."
"En mito doko laco lok angeya."
"Pol kare I mwonyo yat ango ka itye I kare me remo me kwer?"
"Kigonye ki buc I otyeno mukato-ni."
"En okwano ki kwene?"
"Meno aye laco ma onongo atye ka lok ikome-ni."
"En maro tuko tuko me kompiuta."
"Anga ma telo wi gurupwu-ni?"
"Babani dong odwogo ki lobo Kenya?"
"Itye ka temo waco ni ngo?"
"Itiyo ki nying mene me coyo lain cim-mi?"
"Wone owile buk manyen."
"Nen calo warri otuc woko."
"Lumemba me ot moko cik gulimo ka ma kineko iye latin-ni."
"Kagwoko lee lum mene ma dong dit loyo ki lobo Uganda?"
"Po wiya pi cokke koni cawa mo I dyeceng."
"Itwero loko lok ango I kom ngom man?"
"Lunen piny pe gutero ito malo I wi cere-ni."
"Wel pii omede malo."
"Wone yubo kongo."
"Itye ka jenge I kom but cik mene?"
"En oloko jami mapol adada."
"Dakoni pe geno cware."
"Kigoyo karatac bolo kwi ki Dubai."
"Pingo myero ageni?"
"Tyeka I kwano ripot ma oa ki opic pa preciden?"
"Gujola maber I gangi."
"Lutino kwan gucako timo penygi woko."
"Igwoko dek mo pira?"
"Pe amito winyo lok me gengo ngeyi."
"Dakoni mito kony me cente I cawani."
"Cal man leng adada."
"Bongo man tye me rwom ma lamal adada."
"Gamente owilo motoka ot yat ma romo abic."
"Kakwene ma ngat moni twero keto Iye cente ki gen me nongo magoba madit."
"Lutela gitye ka cokke pi lok I kom wel mac electirc."
"Omyero I cak gwoko cente mo pi kare me anyim."
"Tap dong pe cwer."
"Itye ka tam I kom gin ango?"
"En obedo ka cato karatac bot kampuni man pi mwaki pyerabicel kulu."
"Cukulwu openyo ni wuter gin ango I gang kwani pi tem eni?"
"Dong I culu cente pii ma I tiyo kwede?"
"Ki cuko cwinywa me wilo jami ma kiyubo ki lobowa."
"Tye kampuni moni ma twero timo tic man."
"Iweko mamana kwene?"
"Ki mako laco ca-ni pi kwalo gweno."
"Pe ijenge I kom meja me gilaci meno."
"Wel dano madwong loyo ma giye ni guwot I motoka pa wegine tye adek."
"Lumabuc bene gitye ki twero ma omyero giwor adada."
"Kimiyo ki nyakoni motoka manyen macalo mot pi nino nywale."
"En tye ka cungu ki woko I kom motoka."
"Ki tero lutwo nining ki I ot yat?"
"Lupwonye gibiminiwa pwod pi oo let I kilac."
"Cik ango ma doro kany?"
"Kampuni  obedo ka pwonyo lutic kit me neko mac ma ocake atura."
"Ki mito ni wacit I cukul I kin ka nino abiro me cake tin."
"En obalo cente madwong tutwal I kom kicaa meno."
"Watero nino abicel I otel meno."
"Bad nyakoni otur woko."
"Motokani ocung woko."
"Pe kiye ki lumabuc me lok ki ngat mo keken."
"Watye ka ngiyo kit ma pinye tye kwede I ot yat."
"I timo gin ango me cake odiko me oo I cawa-ni?"
"Kiwaco ni nyakoni kite rac mada."
"Ingeyo kit ma pire tek kwede me tuko ki lutinoni."
"Alimo lamera laworo."
"Ngat moni tye ka dwongo dogola."
"Lumabuc miyacel gulwi ki buc I mwaka mukato."
"Itye ki twero me bedo ki jami."
"En bicung me ka wang gamente I cokke man mandit."
"Abili gumako dano mapol I dyewor mukato."
"Nyakoni owaco ni abili guketo aun I kome matek."
"Icoyo waraga meno awene?"
"Nerone tye minista
"En ocike me dwogo cen gang con."
"Wabiculo cente-ni."
"Abili twero maki cawa mo keken."
"Pingo I buro kwo pa dano?"
"Laco meno oryemo dakone ki I otgi."
"Gamente aye culu cente me cukul pa nyako-nu."
"Wapwoyo konyowa me coro motokawa."
"iDako-nu aye rwed dukan eni."
"En doto loke bot abili."
"En keto cwinye maber ka tye I kabedo ma piny oling mot."
"En pe owinyo jami mapol I kare me cokke pien nino obedo ka kwale."
"Lupwonye mogo gipe ki cim cing ma tiyo ki intanet me pwonyo lutino I kilac kun gitiyo ki intanet."
"Pwony me intanet dok pe olo dano tutwal calo cito I kilac I cukul kikome."
"Lutela giromo tic ki twero ma gitye kwede ka mite."
"Nino me yabo cukul kikome pub peya ki waco ki dano."
abeegi nibatunga omugisha gw'okumanyana."
"Jami ango ma mite me yubo kilac me kwan kun kitiyo ki kompiuta."
"Nyig yat ma ocek mit mada."
"Two korona ogudo yub me kwan I yo ma nining?"
"Diro ango ma onongo mite pi dog tic-ci?"
"Cukul mogo gipe ki jami ma mitte me yubo kilac ma lutino kwano kun gitiyo ki kompiuta."
"Mitte adada ni wacako tic ki tet manyen me lobo."
"Lacoc me buk owaco ni lok me buk meno jenge I kom lok ada ma otime I kwo."
"Lunyodo mukene gitye ka paro pi anyim pa lutinogi."
"Jo mogo giwaco ni kwan pe gik."
"Lunyodo myero gumi tira maber ki lutinogi kare me dongo."
"Ki lwongo wele adi me bedo tye I pati meno?"
"Lunyodo mogo gilworo miyo tira ki lutinogi."
"Mitte ni gipwony lwak ki ber pa tic ki yat me lago nywal."
"Pingo ki mito ni dano gubedo ma kingi boco ki luwotgi I kare man me two korona?"
"Laco ma lamero-ni pe paro pi lutinone."
"Kwape aurian
"Preciden ociko abili matek adada pe me uno lumabuc."
"Yub mogo me telibijon pe ber ki lutino matino."
"Jami ango mogo ma twero konyo komwa me bedo matek dok maber."
"Agwoko namba cim pa dano ducu me I cimma I kabedo me intanet me google."
"Peko ango ma lutino gitye ka keme kwede I kare man pe two korona-ni?"
"Lutino gubedo ka kwano bukke me ododo I kare ma gubedo mot."
"Lutino mogo gudongo kit maraco ma calo adwogi me bedo abeda gang labong timo gin mo."
"Pe atye ki intanet me neno mecej ki kabedo me nywako lok I intanet."
"Cukul watye ki bute aryo ducu me pramari ki cinia."
hariho endwara ezindi omu bantu."
"Kumuti osizu va Mungu zizuri eri ma 'yeta azi o'du dria 'diyi ma azini"
"Tek adada me nongo jami me nono I kom kare-ni."
"Okalamvu onitaniri e'du otita onitani oni'ba sukulu sinia 'diyini 'diyi dri alifu iri  dtini kaili irisi'i"
"Pe atamo ni kwan kun lutino winyo pwony awinya ki redio twero weko lutino niang pwony maber."
"Gangi ducu me lobo Uganda gitye ki redio."
"Cukul mapol gucako pwonyo lutino kwan kun gitiyo ki kompuita."
"Lutino kwan mukene gumoko tamgi pe me dok cen I cukul."
"Tyeka ngat moni twero pime kekene pi two korona ki gange?"
"Gamente wilo jami me tic I ot yat pi odi yadi pa gamente."
"Kama onongo con kigwoko I iye lutwo korona wek pe guribe ki jo mukene dong gipe ka tic."
"Ludaktari gutiyo ki yamo ayuba me tic I kom lutwo korona."
"Imurok luka adeka naka ekorona ejaasi keda ainingosio nuipu aimoriarit ationis naka amamut keda motoka naka adekis."
"Peko me giwot tye bot dano ma gibedo I bad godi madongo."
"En oteme me ngalo lok me yomo cwiny nyakoni."
"Lumemba me ot moko cik mapol gumiyo motoka ot yat bot dano me kabedogi im kare ma giloro piny."
"Kwano wel dano mukato otime awene I lobo Uganda?"
"Kabedo me karamoja dano pe dwong I iye dok gibedo ma kingi okale akala."
"Mako dano lumuku pa two korona me adek bitime cokcok ka pe kitimo gin mo me gengone."
"Tyeka twere me lweny dok me loyo two korona kwicikwici ki wilobo?"
"Gale pa culu mucara pa lutic dwoko kero pa lutic piny."
"preciden oyabo yo ki dano me lobe mukene me donyo I lobo Uganda I lokke me agiki bot lwak."
"Mitte ni kiger odi yadi mukene I lobo kany."
"Lutic ot yat gutute matek me laro kwo pa dano I kare man me two korona."
"En pe tye ki kabedo ma en bedo I ento tyek kobo akoba."
 ebitanda tibirikumara kuraaza omuhendo gw'abarwaire ba korona."
"En oculu lamak cal maa okwano me mako cal I nino nyomme."
"Konye ngo me gwoko jano ma gipe ki two korona wek pe guribe ki jo mukene?"
"Wel culu me ot yat wek dano bedo ki lworo me cito I ot yat ka komgi lit."
"Dadane tye ki two wic."
"Pol pa lanyut me two korona rom aroma ki me two aburo."
"Ki miyo cente ciling adi bot dul ma loyo lok kom yoto kom?"
"Ki mako jo ma byek tye I komgi-ni ki kama dano onongo pe iye."
"Kitiyo oyotoyot adada I kom lutwo korona ki ot yat."
"Ludaktari me gicuko cwiny dano me tic ki yat ata pigi kengi labongo tira pa daktar mo."
amashomero gaabaire nigakoresibwa nk'emyanya y'akeshereko."
"Dano me kabedo mapatpat ginyeyo pi nya pa two korona I lobo Uganda."
"En ogoyo cim bot dakone ci owace ni ebidwogo gan let."
empurizagana neegumya omukago."
"Ticce weko en woto I kabedo mapatpat."
"Awace ni oket gene I kom Lubanga."
"Cilam gitye ki kwer me Eid aryo mwaka ki mwaka."
"Lubanga tye ki yub maber adada piri."
"Wacamo cam me otyeno cawa apar wiye aryo me otyeno."
"Jami makwo ducu to."
"Lok angeya ni preciden kome lit obedo lok goba."
"Wek alok cimma pien mac dong cok tum woko ki iye."
"Citecen me telibijon mukene gujuko ticgi I lobo Uganda woko."
"Cik peye ni dano ata ma pe lamony me bedo ki muduku."
"En ngeco ki piki ma kit dok pat ki mukene."
"Lalok pi abili ocuko cwiny lwak me lubo tira ma preciden omiyo."
"Neamarana ngesi
"En ocung oketo motoka I teng gudu pien onongo en pe tye ka winyo maber."
"Ripot ma abili okati kwede lwak pe guyeng kwede."
"Pingo kwedo lok I kom lutim bal piretek adada?"
"Nyakoni mito nyome I mwaka-ni."
"Wel dano ma kinekogi aneka tye ka mede adada I lobo Uganda."
"Jang gamente mapatpat tye nining?"
"Pingo lutino gicito I cukul."
"Laco ma oti-ni winyo ni etye kene nicake ma dakone oto kwede."
"Jo gang pa nyakoni gilony loyo ki carowa."
"Kwa bedo kit ma I mito ni obedi."
"Pol pa kaketo jami acata me dukane nongo dong jami pe I iye."
"Latin acogowa tye ki mwaka apar wiye abic."
"Rwenyo dano me amara I to kelo arem cwiny matek adada."
"Dini me cilam ye ki co me nyomo mon mapol."
"Myero pe waket tamwa I kom jami mukato  wek wamede ki kwo."
ekigambo eki n'amazima?"
"Tyeka obedo lok ada ni abili kare mukene gimako jo ma pe gutimo bal?"
"Mako lutim bal pe odwoko rwom me timo bal piny."
"En oneke kekene pien onongo dong orwenyo gen kwicikwici."
"Abili me Uganda gikeme ki peko ma kit mene?"
"Tim me neko dano tye ka time tung kupotoceng me kupiny me Kampala."
"Anga matye I nge nek ma tye katime I kom Lutic pa gamente I lobo Uganda?"
"Neko dano mukene tye bal I wang lubanga."
nituba nitwenda kumanya buri kintu."
"Pingo dano cwinygi col adada I lobo man."
"Lato obedo larem babana."
"Lugwok kuc pol kare gibedo ki mudukugi kagitye I dog ticgi."
"Gamente tye ka miyo kony me dwoko kuc cen I lobo Congo."
"Pingo pire tek me timo kwed?"
"Jereken-ni onongo tye ka cwe."
"Dakoni pe oloko gin mo I nino nyom pa nyare."
"Kaurunet
"Pol mac electric mukene gupoto piny pi peko me kot ma ocwe ki yamo magwa."
"Motokane tiyo ki moo petrol."
"En omoko tame me juko winye I kingi ki nyako-ni."
"Watwero tic ki ink me lwet cing madit-ti me ka ket cingi I coc."
"Onongo tye lupeny dano pi dog tic ma romo gi abic."
"Ot moko cik tiyo I nino mene?"
"Lubanga gwokowa I dyewor ki dyeceng."
"Aloko kwede laworo otyeno."
"Preciden oloko I kom peko me tim bal mapol matye ka time I lobowa."
"Abili guneko jo mukene I kin jo magitye kibyek ni guneko dano."
"Abili guo let I kabedo ma nek otime I iye."
"Lamemba me ot moko cik me kabedowa oloko pati me cungu I wibyene."
"Kimako jamine pien pe oculo cente me lon ma en ogamo."
"Ngat acel-acel tye ki twero me miyo tamme."
"Omine myelo maber loye."
"Pati me cungu I wibye ma tye I loc tye ki lumemba me ot moko cik madwong loyo ."
"Bolo kwi pi preciden otime I nino dwe apar wiye angwen me Januari mwaka alip aryo ki pyeraryo."
"Dano ki cito I kot me nonogo ngolo kop atir."
"Pe I nek ngat mukene pien kwo pa dano ducu pire tek."
"Pingo lwak gurwenyo gen I kom abili?"
"Anga matye I nge nek ducu matye ka time I lobo kany?"
"En onongo pe ki caden ma moko muromo me loyo lok I kot."
"Gin ango ma mite I kare me timo kwed."
"Gin ango ma myero gitim me dwoko kuc I but lobo man mukene?"
"En onongo pe twero wot labongo kony pa ngat mukene."
 omuntu orikuba naateekateekwaho naaba ataine rubanja okuhitsya obu abacwi b'emanja baahamya ngu aine orubanja"
"Nyakoni okwero gamo cimma."
"Buta pire tek adada pingo?"
"En oneko cimme woko ma pud cokke peya ocake."
"Lutino mukene pe gineyo kit ma wongi nen kwede."
"Two korona ogudo yub me pur I lobo Uganda nining?"
"Lupur mukene gicato jami me potogi I lobe mukene calo Kenya."
"Cet lee mapatpat kitwero tic kwede I poto me medo moc ngom."
"Kigeng ango ma gamente oketo me geno nyar pa two korona?"
"Yat  lanek anyai konyo me gengo nya pa anyai matinotino I poto."
"Gurup ma guro lupur karacel konyo I yo ma nining?"
"Kodi muranga tero kare ma rom mene me twi?"
"Gamente o miyo kodi apita bot lupur."
"Jami tic ango ma mitte me pito kodi?"
"Lobo Uganda tye ki dictrik adi?"
"Lupur gunongo cente madit ki puro jami me acata."
"Wel jami acama odok piny I kare ma ki loro piny."
"Gamente okati ki yub mogo me dongo rwom me pur I lobo Uganda."
"Jami tic ango ma lupur mito me tic?"
"Loro piny ma kiloro-ni mono tyeka tye ki berre mo?"
"Cam obedo madwong dok ma wele yot I kare ma ki loro piny."
"Loro piny pe yomo cwiny dano kulu."
"Gin ango ma myero kitim I kom lwak cam ma odong ma dano gupuro-ni?"
"Uganda cato cam apura mukene I Sudan ma tung kupiny."
"Watwero ryemo anyi ki poto ki kiro potowa ki yat lanek anyai."
"Eriaka yi ori ekile nyanya pile azini eribi bibiru 'diyi oso ra"
"Jami ango mogo ma gitimo me gwoko anyogi maber I nge turone ki poto?"
"Akaulo naka aisak emwanyi
"Gwoko winyi mapatpat twero timo I ngom matidi."
"Kimiyo yat lagen two ki winyi I nge kare ma rom mene?"
"Jami ducu ma kiyubu ayuba ki Cuma madongo myero obed ki nino me balene ma ki coyo I kome."
"Kiye ki pikipiki ki motoka lating cam ki jami gedo me ngwec I kare ma ki loro piny."
"Lucat wil I cuk ki luco lok angeya kiye ni guti kadi I kare ma kiloro piny."
"Ikare ma two korona omako dano lumuku pi tye me aryo ki keto kigeng ni dano pe gungol me cito I dictrik mukene."
"Kwayi yat mapatpat ma Cuma madongo yubo pi lupur konyo lupur nining?"
"Pol pa dano me lobo Uganda gijenge I kom motoka ma tingo lwak me wot I kabed mapatpat."
"Kotoma apak nagolitere akwap
"Lupur mukene cwinygi pe yom pi kodi ma gamente opokoni."
"Pito kodi mabeco weko cam dongo dok nyak maber."
"Onongo wacamo muranga nino ducu I cukul."
"Ot acel-acel tiyo ki ciling adi nino acel-acel?"
"Jo mogo gilworo gamo cente me lon ki beng."
"Lobo Uganda tye ki dul ma yubo jami awila ki acata  ma gamente aye doro ticgi ki pa wegine ma dano mapatpat aye doro ticgi."
"Jami ango ma mitte wek ngat moni ogam lon ki beng?"
"En mito cente me cako biacarane."
"Two korona ogudo dul tic mapatpat ducu me Uganda I yo marac."
"Gamente tiyo ki cenete adi I kom yubo jami ki miyo kony mapatpat ma mitte pi dano ducu ma I Uganda?"
"Nyako ni tye langi ki lagwok buk lim ma okwano adada."
 esente ezimwe niziteebwa aharubaju kushashura amabanja."
"Lutim biacara gimito timo biacara ma kelo magoba madwong I cingi."
"Beng ginongo magoba ki cente ma gi jogo me gwoko cente pa dano ki cente ma giculo I wi lon ma dano gamo."
"Biacara mapol twero dongo nining I kare man me two korona?"
"Gin ango ma mite me yabo kagwoko cente I beng?"
"En onogo cente me lon dok en bipongo wiye ki pacen apar."
"Dul mapatpat ma gimiyo kony me cente bot lwak ticgi ngo?"
"Wel dano ducu magitye I lobo Uganda tye adi I kare-ni?"
"Gin ango ma myero ngat moni otim ka orwenyo kad manyuto ni en obedo dano me Uganda?"
"Kampuni mene ma gitye kacato but loc me kampunigi?"
"Yo tye mapatpat ma ngat mo twero nyayo kwede centene."
"Cam apura tye ki cuk maber I lobo Uganda."
"Gin ango makelo two mabino macalo adwogi me bale pa cam?"
noobaasa kugura ebyokurya orikurabira aha mukutu."
"Rwom ki wel cam I taun  tye lamal adada."
"Jami acama mukene ma kicato I cuk bale oyotoyot mada."
"Wel dek I otel mogo tye lamal."
"En odeyo kabedone ki balun."
hoteeri
"Mi ma oji pati efi yi de nga enyani yi kuru"
"Cuk mogo dano dwong I iye dok gicol adada."
"Pe I cam dek ma obuto twero bedo I obale woko."
"Ikur
"Two mogo ma bino macalo adwogi me mato nyo tic ki pii macol obedo ngo?"
"Lucat will I cuk kilegogi me buto I cuk I kare ma ki loro piny."
"Alwoko pot dek ma numu ma kingwero me acama ki pi malyet."
"Ki moko ni yer ma okatoni obedo labong tim bwami ki bedo owoto maber."
"Mitte ni lucungu I wibye gubit kwi wek gulo yer."
"Lumemba me ot moko cik guyero lalok pi ot moko cik."
"Preciden me lobo Uganda bedo I opic pi mwaka abic ci ki yubo yer mukene."
"Watero bedo ki kuc I kin lucugu I wibye I lobo Uganda nining?"
"Atye ki akalakala ka en bibwot ki I two-ni."
"En ocito I opic pa lacungu pi gamente me lobo Britain I Uganda ka timo peny me nongo kad ma yene me cito I lobo Britain."
"Uganda obedo lobo ma yer ki loko lutela time I nge mwaki abic ducu."
"Dano apar wiye acel gupyem pi bedo preciden I yer ma okatoni."
"Ki cwalo mony I kabedo mapatpat me neno ni bolo kwi otum maber."
"Ladit ticce mare matek."
"Preciden aye obedo won kom me pati matye I loc I kare-ni."
"Gamente twero juko tim bwami I kom lucungu I wibye me pati mukene nining?"
"Zanzibar tye cula nam ma nonge I Tanzania."
"Gamente tye ki pulan me gwero lupwonye ki lutino kwan ducu ma peya kiyabo cukul."
"Kigeng mapatpat ma gamente oketo me juko nya pa two korona okonyo mada I gengo nya pa two man."
"Wel dano matye ki two korona odok piny I wilobo ducu."
"Dano ma gia li tung kumalo me Uganda gilungwec matek adada."
"Lungwec me lobo Uganda aryo guloyo Medula me jabu I pyem ngwec mukato."
"Jami mapol ma I cobo I kwoni weko I cung woko I kin jo mukene."
"Pol pa lungwec komgi tino."
Yuganda etungire omwanya gw'akashatu omuri Afirika."
"Preciden omiyo motoka manyen ki jo ma guloyo medula me jabu I pyem ngwec ma okatoni."
"Wel jabu me kare-ni tye adi?"
"Lungwec ma guloyo  medula me jabu gubedo dwong ma okato ja ma gunongo Ryal."
"Cwari tye ki mwaka adi?"
"Pingo wabedo ki pyem ngwec ma kwako wilobo ducu."
"Jo muti pe gitwero tuko tuko mapatpat pien kerogi nok."
"Pyeem ngwec ma kwako wilobo ducu otime I Lobo Japan."
"Lungwe mukene pe gitwero ngwec pi kilomita pyerangwen wiye aryo
"Kaneejaasi icetung
"Ngat acel I kin lungwec me lobo Uganda pe pyem pien ki nongo ni kilone pe rom ki pa jo mukene ma tye I pyem."
"En opyem I ngwec me mita alip abic."
"pingo yub me niri kec pire tek?"
"Ngat ma kome dit tutwal pe twero loyo pyem ngwec."
"Ikare ma atye I cukul onongo amaro tuko tuko mapatpat."
"Wot me aa ki Kampala me cito I Hoima dictrik tero kare ma rom mene?"
"Nga ma langwec maber loyo ki wilobo?"
"Lungwec mukene ki ber I ngwec maboco."
akaba yaagigahiire."
"Lupyem ngwec I ngwec ma kwako wilobo ducu ma giloyo medula me jabu kiminigi woro I wilobo lung."
"In I cwako tim odilo mene?"
"En tye langwec acel ma dwi adada ma angeyo."
"Lungwec me namba acel
"En otyeko I namba angwen I ngwec me mita miya angwen."
"Ngwec ma kwako lobe me wilobo ducu malubo bitime I lobo mene?"
"Ngwec obedo rweyo lee maber adada pi yoto kom."
"En onongo mito mokone bot dano ducu ni en dano ma olony mada."
"Nyakoni otyeko ngwec I kine ka cekon pyerangwen."
"Beijing tye citi madit me lobo China."
"Tuko ma kwako lobe me wilobo ducu time I nge mwaki angwen ducu."
"En onyuta motokane manyen-ni."
"Ladit ticce tye dano me lobo India."
"Luloc pe gi ilo cingi."
"Jami ango ma ngat moni twero timone me bedo ki kwo maber adada?"
"En otimo gin mo keken ma twere me bedo ki gen pa lunyodone."
"Mito tic matek ki keto cwiny ka wek ngat moni doko langwec ma loyo ki wilobo."
"Lungwec mogo pe gutyek ngwec me kilomita pyerangwen wiye aryo."
"Lobe adi ma gitye I te yub me lobe pyerabic wiye angwen ma gunote me lweny I kom loc marac ki cung pi dwan lobe matinotino."
"Nyakoni cwinye obedo yom me nongo medula me mola."
"Lobe me ma giyubo pyem tuko pi lobe pyerabic wiye angwen ma gunote karacel?"
"Ot ma onongo gitye ka gerone-ni opoto ci oneko dano mogo."
"Pol pa lupwonye me praimari cwinygi pe yom ki mucara ma giculugi kwede."
"Langwec ma otyeko I namba aryo onongo medula me ryal."
"Cik ango ma doro tuko me pyem kalo tal."
"Tuko pyem kalo tal ber ki jo ma boco."
 abu ngesi kobar noi."
"Lobe mapatpat gucwalo lutukogi me pyem I tuko mapatpat I pyem tuko ma kwako lobe me wilobo ducu."
"Uganda tye lobo acel I kin lobe pyerabic wiye angwen ma gunote."
"En odonyo I cukul me cinia ma onongo tye ki mwaka apar wiye aboro."
"Gin ango ma mitte me doko langwec maber loyo I lobo?"
"En owinyo marac adada pien en pe oloyo pyem ngwec mene."
"En mot me cito ka kwan I lobo ma woko me nono."
"Pire tek adada me moko tam mabeco I kwo."
"Dano manok me lobo Uganda aye gupyem I pyem tuko makwako lobe ducu me lobo ma otum cokcok-ki."
"Lamemba me ot moko cik myero obed ki rwom me kwan ma rdong nok loyo marom kwene?"
"Lungwec aryo ma gia ki lobo Uganda guloyo ngwe ki pyem mapatpat ma obedo tye."
"Mac omede ki lye kadi wateme me nekone."
"Kala me mac acel-acel I kom mac madoro ngwec pa motoka I gudu tye ki tyen lokke."
"Lobe me ma gupore me jolo lobe mukene me pyem I tuko ma kwako lobe mapatpat me lobo."
"Lucungu I wibye gulobo cik ma dul ma doro yer gukati kwede I kare me bito kwi."
tiivi
eihanga rikakora kakuyegye z'abantu bakye ahabw'ekirwiire ky'omuze."
"Yer ma otime cokcok-ki otum maber."
"In tyeka I ngeyo kit me niang mep?"
"Wonkom me dul ma doro yer o kwano nying ngat ma oloyo yer me bedo preciden."
akahika na gureedi nungi."
"Geri vuti obiza amuti e'yo opetaniri ondrepirini ayu 'ba pa so'ba politikia 'diyi opezuri ngoleri'i?"
"Lucungu I wibye adi ma gitye I ot moko cik me apar wiye acel?"
"Lucungu pi gamente mapiny kwako jo mene?"
"Opic madit pa dul madoro lok kom yer tye I Kampala."
"Kijuko yub me bito kwi I dye lwak I bito kwi mukatoni."
"Tam onongo tye ni ki co anyim yer me mwaka alip aryo ki pyeraryo wiye acel."
"Lumemba me ot moko cik gitimo gin ango?"
"En tye ngat acel I kin jo ma gilwenyo pi twero pa dano."
"Pingo pol pa dog cel kiyubo ki nyonyo?"
"Larema ot I peko me gudu."
"Minista mukene pe gicimogi odoco I tem me loc pa preciden manyen."
"Dano apar guto I peko me gudu."
"Abili guciko dano pe me timo tim bwami I kom lubal."
"Nyira mation myero gugwoke ki yac ma pud gitino."
"Yub me telebijon mukene pwonyo dano adada."
"Bulu mapol gunywako I bolo kwi me mwaka alip aryo ki pyeraryo wiye acel."
"Nyakoni onongo mot pi timo maber."
"Univaciti-ni tye ki lutino kwan mapol ma gia ki lobe mapatpat."
"Opic madit pa dul-li tye I Kampala madoro lok kom yer tye I Kampala."
"Dano mapatpat guribe karacel me lweny I kom adagadaga pi apokapoka me del kom."
"Wacwalo kokowa bot jo ot pa lato."
abantu makumi abiri boonka nibo barikwikirizibwa kuza aha rufu."
"Gin ango ma okelo jemo?"
"Lutino anyira matino mukene guyac woko I kare man me two korona."
"Watwero juko tim gero I paci nining?"
"Mite ni ibed ki jami ma I mito timone mukwo I kwoni."
"Gin ango makelo tim gero I kin jo munyome I otgi?"
"Wel jo ma ki buto kwedgi tek-tek ki lutino ma kipyedogi omede malo adada."
"Kicuko cwiny lunyudo me goyo pulan maber pi lutinogi."
"Kiculo ciling adi me lok ki luco lok angeya?"
"Dul ma pe jenge I kom gamente mogo gimiyo kony bot lutino ma lungolo."
"Pol pa dano gitwero wilo cim cing ma kiyweyo wange ayweya-ni."
"Lobe mapatpat gitwero yube pi two gemo matwero time I kare me anyim nining?"
"Kaka ducu me lobo Uganda gitye ki lebgi."
"En oturo bade woko I kare ma opoto ki wi ot."
"En ogamo pikipikine I den."
"Lalok pi abili ociko dano pe me turo cawa ma kiketo me giko wot pa dano I otyeno."
"Gin ango matime I kom dano ma gimakogi tek-tek ci gikanogi woko."
"Wone tye abili."
"Jo ma gidwoyo motoka marac gikelo awano me gudu."
"Peko ango ma abili ma gidoro ngwec pa motoka I gudu ginongo?"
"Kigeng me wot cake cawa adi?"
"Kimako dano mukene kadi bed ni pe gutimo bal ma kibyeko ni gutimo."
"Abili omako dano pi turo kigeng me wot I dyewor."
"Preciden owaco ni odi lega pud bimede ki bedo alora pi nino pyerabicel malubo."
"Gin ango ma weko abili twero mako ngat moni?"
"Lutela dini gitelo lega kun gitiyo ki kabedo me kwango lok mapatpat calo intanet ki redio."
"Pol pa odi kol pa abili tino ma pe twero gwoko lutim bal madwong."
"Lega obedo yo me lok ki Lubanga."
"En tye ki dano mapol ma lego I ot legane."
"Lukwoni gunweco I nge winyo koko pa motoka pa abili."
"Dano mapol guto I kare ma yeya otur I mwaka alip aryo ki apar wiye aboro."
"Nam Albert tye nam me namba abiro ma dong dit loy ki lobo Afrika."
 Uganda ekagira ekizibu ky'okuburwa omwoya gw'okwisya omu marwariro."
"Mako rec aye obedo tic ma dano gitimo me nongo cente I nam me Victoria."
"Drileka dinini 'diyi a'da e'yo 'ba ogbizani polisi yini pari 'dupi mba mudri drini alu alifu iri kalirisi ma ale ra"
"Nyakoni onyome ma tye ki mwaka pyeraryo wiye adek."
"Wabyeko ni cware aye ma oneke."
"Omyero ki pwony abili I kom kit me timo kwed."
eisaasi ritagyenderiirwe rikateera omwana omu mutwe."
"Kotoma ikar itomonakany
"Odi yadi pa gamente tiyo I kom lutwi I wel ma yot loyo odi yadi pa wegine."
"Kiwaco ni maro lim aye obedo gi ma kelo peko mapol I kom dano."
nkaheereza obuheereza bwa busha omu kampuni."
"Lwak guye me ruko labo um ki dog I kare man."
"En odonyo ka kwano lok I kom cik I rwom ma malo I Univaciti."
"Gin ango matime I kom ngat ma oturo cik ma kwako kontrak?"
"A'di azi 'diyi ma alia 'ba yi bongo iniru 'diyi osu omu avu sazuri ma alia'i"
"Jo mukene pe gigene."
"Gamente oculu jo mogo pi ngomgi I kabedo ma myero kiger I iye gudu manyen."
"Gamente opwonyo lwak ki lok I kom two korona kun tiyo ki lok angeya mapatpat."
"Preciden omiyo cente ki jo mukene I mung."
"Nyako ni onongo tye ka ruko cati ma yelo ki jin ma blu."
"En obalo kare me kwone ma en pud bulu."
"Omyero kiwor twero pa dano ducu."
"Gin ango ma kelo gero me ot I kin jo ma gunyome?"
"Nen calo abili pe tye ki miti madit tutwal I kwedo lok mogo."
"Yo ango maber loyo me lweny I kom gero I kin jo me ot ma gunyome?"
"Dano makato pyeradek wiye abiro ki celogi wa I to."
"Tyeka twere me giki lara ngom I lobo Uganda kwicikwici?"
"Lutim biacara gitye ka daa pi mucoro manyen ma kiketo I wigi-ni."
"In I bedo kwene?"
"Nyako ni tye ki awano I wange."
"En pe tye ki wat maber ki jiranine."
"Kibolo lyel-li I nam."
"En oketo centene I biacara me gero odi apanga."
"Wan wabedo I caro me Rubaga."
"Nyakoni okane I te kabuto."
"Jo ma gunyime ma gitye ki oeko I nyomgi myero gunen lami tam pi jo munyome."
amaka amingi gakaba nigabaasa kurya omurundi gumwe gwonka."
"Omine matidi tye I cinia me acel."
"Pe tye ngat mo keken ma ngeyo kama en bedo I iye."
"Bal mukene time ma calo adwogi me mero ki tic ki yadi calo jayi pa dano."
"Pingo kitimo kwed?"
"Pwod ango ma ki miyo ki jo ma pe giculo mucorogi?"
"Aje afa ofuani ururi eco nga fe aje afe edeza 'diyini 'diyini tu ra"
"Kit ango ma lacat maber myero obed kwede?"
"Uganda tye ki kampuni mapol ma yubo jami amata mapatpat."
"Nying kampuni ma megi ki lwongo ni ngo?"
"Mamani bikok I kome me bedo ngat ma pe paro pi jami."
"Myero I kel caden ma moko ni bal meno otime."
"Team odilo guyubo pati mo manok me kwero locgi."
"Onongo dano pe gitwero niang maber I kom lukwo-ni pien guruko camogenye I wigi."
"Lutino cwinygi obedo yom adada me cito ka limo dadagi I caro."
"Igalle ki coyo pi penyo pi dog tic meno."
"Ki nyiko anyim nino me tuko pyem odilo mapol pi peko me two korona."
"Lunek mac gitye ka lweny me laro jami pa dano ki ot ma tye ka wang."
"Lumony guromo ot pa lacungu I wibye-ni woko."
"Pe tye kit yo mo keken mapat me cobo pekoni."
"Dano aboro gitye kapyem me doko preciden."
"Kibipoko jami pa lato maromrom bot lutinone."
"Nyako ni omoko tame me cato jamine ducu me aa woko ki I caro."
"Lutino kwan ducu gibicito gang pi yweyo me cabit aryo."
"En gwoko but cente me mucarane dwe ki dwe."
"Larem oloko ki wegi lim I kom tam me biacara ma en tye kwede."
"Team ma oloyo tuko omoto golo acel keken."
"Acike ni pe oter kongo I cukul."
"Ladit wi otel man oye ni warib rum man kwedi."
"Kibimini pwod pi oo let I cukul."
"Nyig muduku ocele I kore."
"Team odiloni pe omoto golo mo keken I kare me tuko man."
"Lamot odilo onongo tye kama opore adada me moto golo ento en pe omoto."
"Team odilo omoto golo dakika aryo ma pud but tuko me acel pe otum."
"Nyakoni otiyo ki odoo madit me goyo twol."
"Anga ma myero oyer ot kwan I nino matin?"
"Dakoni otiyo macalo lapwony tuko odilo me netball pi mwaki mapol."
"Jo me gang ducu guye me reto ot-ti piny ki dok me gerone odoco."
"Pe atwero weko ot man labongo lutinona."
"Amito neno cal me kare me kwero tyeko kwani."
"Pol pa dano me lobo gitye katic matek me bedo ki kwo me anyim maber."
"Latuk odiloni kimine kad ma yelo aryo I tuko acel."
"Team odiloni gumoto golo I dakika pyerabiro wiye abungwen me tuko."
"Welo gua labongo camo gin mo keken."
"Lador tuko ongolo gologi woko."
"Babani odok I iye ningo I kare ma iwaco bote ni I mito nyome?"
"En gum okaye me kwan I lobo Amerika."
"En odoko latin kic I kare ma en tye ki mwaka abic."
"Team odilo meno obale gum ma onongo gitye kwede me moto golo ducu."
"Kmapuni owalo lok angeya pi coyo dano pi dog tic mapol I dwe me April I mwakani."
"Itye ki cam pi nino matin?"
"Atwero culu lona me beng I kare man ma ki loro piny-nyi."
"Peya aneno jo me ot meno ka kwero nino nywal pa lutinogi."
"Lakwoni ogwaro kicaana ci ongweco woko."
"Cokke me tuko otime I bar tuko me Namboole."
"En tye ka kwero mwaka apar me tic macalo latela dini."
"Omyera acit amed kontraka ma pud peya otum."
"Nyakoni ocako tic I kampuni man macalo laduny piny."
"Atye ki miti me pwoyo leb manyen."
"Kiryemo nera aryema ki ticce macon."
"Pe atwero cato lobona."
"Lutino kwan myero gucak coye me penyo pi temo tic pi tutunu ma pud peya tem me kwan otum."
"Preciden nen calo obimedo loro piny man pi cabit adek."
"Pe amito ni ngat mo keken me ganga odony I tim me cungu I wibye."
"Bar dege me Entebbe aye tye bar dege madit loyo ki lobo Uganda."
"En ocata mugati ma obale woko."
"Omyera waco waraga me pwoyo lucwakwa."
"Pe acobo gin ma onongo amito timone I mwakani pi peko me two korona."
"Kitye ka roco odi mogo I bar dege me Entebbe."
"En owilo ngom ki mine."
"Latin pa nera tye I cinia me acel."
"Wel ngom I taun tek adada."
"En owilo ngo omedo me medo ngom me purre."
"En tye ladit ma doro tic ma dege ducu me lobowa."
"Gamente opwonyo lwak pi peko me poto pa two dobo."
"Dul madoro lok kom pii aye poko pii I gangi pa dano."
"Dul madoro lok kom mac electic aye vuko dok pok mac electric I kabedo mapatpat I Uganda."
"En tye lapilida."
"En omoto golo me loyo tuko I tuko meno."
"Team meno oloyo kikopo ki poin pyerabungwen."
"En aye obedo lapwony tuko odilo me lobo France."
"Meno aye team odilo ma oloyo kikopo madwong loyo ki lobo Germany."
"Uganda pe oloyo tuko me cito ka pyem I tuko odilo ma kwako lobe ducu me Afrika."
"Gamente owilo motoka ot yat manyen."
"En openyo wel lela manyen."
"Kiryeme woko ki I rum me otel pien pe oculo cente."
"Kicuko cwiny latin pa nera me nwoyo kilac meno."
"Luwot guculo cente pi rum me otel ma onongo kiketogi me bedo I iye wek pe guribe ki jo mukene pi peko me two korona."
"Wone tye ki odi apanga I citi."
"Eri oya nya alifu turu su mba vusi"
"Dakoni aye obedo lalok me ot moko cik ma dako me namba acel."
"En aye obedo minista ma neno lok ma kwako wat I kin Uganda ki lobe mukene."
"Minista ma loyo lok kom yoto kom ogamo mic mapol ki bot dul mapatpat me konyo lweny I kom korona."
"En cwalo cente bot lunyodone dwe ki dwe."
"Kilego luwot me nyuto kad me agwera me two korona ma pud peya wot ocake."
"Dano ducu matye kadonyo I lobo Uganda myero kong kigwokgi kama pe giwero ribe ki jo mukene pi nino apar wiye angwen."
"Mitte ni wan weng kipimwa I ot yat ma peya wadok I cukul."
"En pe onongo cente me cone me timo pe me weko praimari."
"Kampuni openyowa me tero waraga pa wonkom me carowa."
"Gamente ocike me miyo cam bot dano me dictrik me Kampala ki Wakiso"
"En tiyo calo acikari I bar dege."
"Dong atyeko culu cente degewa me tuk ki Uganda me cito I Kenya."
"Gamente tye ki yub me kelo dano me lobo Uganda ma two korona oloro wigi I lobe mukene."
"En orwenyo ticce macalo lamemba me ot moko cik."
"Pol pa cukul gimiyo pwod ki lutino kwan ma pe gimito loko leb Munu I cukul."
"Mine otiyo macalo lacungu pi wang gamente me Uganda I lobo Kenya."
"Coyo lutino kwan ma gitye kadonyo I Univaciti pi mwaka mukwongo bicake I nino dwe abiro me Mai I mwakani."
"Lobe mapol guloro boda me lobogi me gengo nya pa two korona."
"Tiket me neno tuko odilo matin wele tek adada."
"Pol pa lutic me gingeyo cik ma gwoko lutic I lobo Uganda."
"Lwaka openyo gamente me gonyo lumabuc ma ki makogi I kare me bito kwi."
"Obedo mot madit adada me jolo bicop I gangwa."
"Dakoni ruko war ma tere lamal ka tye I ot kwano lok angeya."
"Anga ma tye meya ma loyo wi meya mapatpat me citi me Kampala?"
"En pe oteme me kano kit ma em winyo kwede I kom nyakoni."
"Kikwero lwonge katic kama en ocwalo iye waragane me penyo pi tic."
"Pale okozu prisdentni drile minista yini okuruni pezuri'i"
"Jami ma kare me tic kwedgi okato pe ber me acama."
"Meya ma loyo mi maya mukene ocimo lalub kore ma en maro."
"Tic ango ma lalub kor meya ma loyo wi meya mukene-ni timo?"
"Nyakoni tye ki poto ature matidi."
"En tye latin kwan macon me univaciti me Makerere."
"Minista ma loyo lok kom lim tye anga?"
"Larema onongo waraga ma moko ni en twero cako tic tin."
"En ocwalo waragane me giko tic dwe aryo angec."
"Univaciti me Makerere ocoro ni kwero tyeko kwan I nino me anyim pi peko me two korona."
"Lutic pa gamente gitwero giko tic ka guromo mwaka adi?"
"Luloc me tedero lwak aye yerogi."
"Lakony kor meya ma loyo wi meya mukene-ni tye ki mwaka adi?"
"Cukul me nacari ma akwono I iye kiloro con mada."
"Nyakoni pe omede ki kwan I nge tyeko cinia me angwen."
"Ikare-ni abili gubedo jo ma pigi tego adada I kabedowa mapatpat."
"Kwan nono ma gamente miyo ki lutino kwan mogo okonyo lutino mogo me kwan I univaciti."
"En ocito ocone me kwano digiri ma malo."
"Nyakoni onongo digirine ki univaciti me Makerere."
"Lumemba me ot moko cik ducu kiyerogi ayera me tic."
"Kiyero preciden me univaciti mwaka ki mwaka."
"En ocoyo bukke mapol."
"Jami ango ma mite me coyo ki goyo buk I lobo Uganda?"
"Wel dano ma dong kimoko ni ki tye ki two korona I lobo Uganda tye adi?"
"Dano adi ma dong gucang ki I two korona?"
"Wabedo ki lutwo ma onongo gitye magoro adada I kare ma korona omako dano lumuko pi tyen me aryo."
"Labo dog ki um mukene ki yubogi ki kom bongi."
"Culo cente me bito kwi wele tek adada."
"Pe itwero donyo I kabedo mukene labongo labo dog ki um."
"Kamera ma giketo I teng gudo gukonyo polic me timo kwed."
amashomero amingi gashaziremu kushomera aha mikutu."
"Aje uru oli internetnirini Ugandaari e'yo onita geri olialisirini atri"
"Kwan obedo gin ma pire tek adada I lobo me kare-ni."
abakazi bakaba batiikirizibwa kuza aha ishomero."
"Ki coyo lok manyen madok I kom korona I gajeti akwana matin."
"Minists ma loyo lok kom kwan omiyo ripot madok I kom kit ma lutino gutimo kwede peny."
"Peko me two korona medo apokapoka matye I kin lucan ki lulonyo I lobo Uganda."
"Gin ango ma dwoko piny rwom me dongo lobo I but lobo Uganda?"
"Preciden omiyo lok manyen madok I kom two korona I kare me lokke ki lwak."
"Tet manyen okonyo me neno ni kwan omede kadi wa I kare me two korona man."
"Redio ki telebijon gubedo yo ma dano tiyo kwede me lok ki lwak."
"Lutino kwan mukene pe gitye ki jami kwan ma twero konyogi me mede ki kwan i piny."
"Tyeka obedo gin me ryeko me loro cukul I dwe me marci I mwaka alip aryo ki pyeraryo."
"Jami ango mamite me kwan kun kitiyo ki kompuita?"
"Citecen me redio ki telibijon gukonyo lutino kwan me mede ki kwan I kare man me two korona."
amashomero gakiigurwaho ahabw'ebibiina by'abarikwenda kuza omu bibiina by'akamariirizo."
"Kot ma malo timo tic ango I lobo Uganda?"
"Biacara pa gamente mapol gitye me kony bot lwak."
"Anga ma tye latel wi lupilida manyen me lobo Uganda?"
"Dul ma loyo lok kom keto mac electric I kin caro onongo gimito cobo gin ango?"
"Waraga ticce dong kingolo woko."
"Tic pa lungol kop ma pire tek loyo aye obedo me ngolo kop matir pi lwak me Uganda."
"Minista timo tic ango pi gamente?"
"Kampuni coyo lutic ma gitiyo matek dok gitye ki ngec matut I dog ticgi."
"Tye dul mo ma doro sok ngiyo tic pa lugedo I lobo Uganda."
"Gin ango ma twero weko ki juko latic moni woko me mede ki tic?"
"Lucayan gumiyo kony madwong adada I dongo tet manyen I wilobo."
"En oketo aplication mapatpat I cimme."
"Latel wi bicop ducu me lobo Uganda tim tic ango?"
"Nyakoni onongo mito ngeyo lok mapol madok I kom lare."
"Gin ango ma mitte me wek ngat mini odok latel wi bicop ducu?"
"Lutel wi bicop ducu me lobo Uganda gigiko tic ki mwaka pyerabicel wiye abic."
"Watye ki latel wi bicop me katoli ki protanti."
"Watye ki gurup pa katoli magitye I te loc pa bicop adi I lobo Uganda?"
"Kiwaco ni minista ma preciden ocimogi pe gibedo tye I ot moko cik I cawa me timo biacara pa ot moko cik."
"Lyeto kom tyeka obedo lanyut me two ?"
"Tyeka  twere me tic ki yat me cango two me bur matye i ic ?"
"En to pi peko me two ma pe ongene."
"Lupilida gimiyo tam ma lube ki cik bot kactomagi."
"Cik ango matye ma konyo me lweny I kom tim me buto tek-tek ki dano?"
"Atamo ni omyero ki pwony mon I kom kit ma gitwero gwoke kwede ki kom tim buto tektek ma co keto I komgi."
"Wegi tic mukene pe gimito culo mucara pa luticgi akak me nywarogi."
"Watye ki dano mapol adada ma kidiyogi ci gibuto kwedgi tektek I lobo Uganda."
"Jo ma gupoto I peko me tim gero me ot gimito kwecwiny ki miyogi tam me nono."
"Obedo gin matime kare ki kare ki lubal me kwero bal ma kingolo I wigi."
"Mitte ni ki pwony lwak ki twerogi."
"Nyako ni ocoyo waraga bot lareme pi kare malac adada."
"Komiti ma neno lok kom twero pa dano konygi ngo I lobowa?"
"Nyakoni tye ki pulan me bedo tye I cokke tin."
"Ki mine waraga me lwongo me bino I ot kot."
"Jo mukene pe gingeyo coyo waraga me cwolone I opic."
"Wel lutwo korona odwogo piny I wilobo ducu."
"Lobe mene ma giribo boda ki lobo Uganda."
"Dano me lobo Uganda mapol gitye ka kwo ki tic I lobo me South Afrika."
"Dano adi ma guto pi two korona I wilobo ducu?"
"Pol pa lutwo korona gubedo jo ma bedo I taun."
"Two wic tye ki lanyut ango?"
"Two korona obedo dwong I kin jo muti makato jo matino."
"Lumony me lobo Uganda mukene kiterogi ka lweny ki lukena I lobo Somalia."
 mam acamakinitai itunga aida itunga luetwakito kanuka ekorona."
"Cal poyo wiwa I kom jami mapol ma gutime con."
"Jami gwoke ango ma myero ludaktari guruk ma pud peya gucako tic I kom lutwo korona?"
"Odi yadi mukene mito aroca pien guti mada."
"En atye ki rwom madit loyo ki I mony."
"Lumony mu kene gujuko tic ma calo lumony I mwaka-ni pien mwakagi me juko tic nongo dong oromo woko."
"Lutic I ot yat mukene gitero lutwo marac adada."
"Dul ma neno lok kom yoto kom keme ki peko ango?"
"Kimako jo mapol ka jemo mo otime."
"Ki cuko cwiny luot me tic ki yat lago cwal macalo yo me dwoko wel dano piny."
"Lutino kwan ma gitye ka kwano bedo daktar guwaco ni gibiyubo jemo pi cul matidi ma gamente miyogi."
"Ambrela bedo me kony tutwal I kare ma kot tye kacwer."
"Ki kelo kwayi yadi mapatpat manyen I cuk me acata."
"Odi yadi ki ludaktari ki keme ki peko ango?"
"Kijuko tic pa dul ma pe jenge I kom gamente mogo I Uganda."
"Mitte ni lugwok kuc gutim ticgi maber."
"Kigeng me juko wot I dyewor okonyo nining me dwoko piny nya pa two korona."
"Poke ki kin jo mukene ka itye ki lanyut me two korona."
"Jang gamente ma loyo lok I kom yoto kom I lobo Uganda oyele matek me gengo nya pa two korona."
"Lutic ot yat mukene mukene ma gitye ki karatac kwagi gipe ki tic."
"Lobe ma gudongo gitye ki odi yadi mabeco adada."
"Ageno ni ludaktari gupwonyo jami mapol I kare man me korona."
"Lobe mapatpat guyubo yat agwera me two korona matwero konyo lweny I kom two korona."
"Pingo kitiyo ki yamo ayuba me tic I kom lutwo korona."
"Yango me ot yat gitimo I ot yango."
"Two korona kelo peko I kom adunu."
"Lutic pa gamente myero guti I kom peko pa lwak."
"Uganda onongo kony me lim me konye me lweny I kom two korona."
"Jang gamente ki dul mapatpat gitye ki latic ma doro lim ki tic mogo ma kwako kit me tiyo tic moni."
"Gin ango ma myero itim ka ngat moni oloko lok goba I komi?"
"Ludwo motoka matingo cam ki jami acata aye gubedo jo me namba acel me nongo two korona I Uganda."
"Kitucu badi tung acam me gwero two korona."
"Lubanga lakica."
"Preciden ocike me medo mucara pa ludaktari."
"Kontrak me ticce tye pi mwaka angwen."
"Gamente mito ni kigwer dano ducu me lobo Uganda ki yat agwera me two korona."
"Kidwoko piny mucara pa pol pa lutic pi peko me two korona."
"Dit pa dano me lobo Uganda gubedo lukricitayo."
"Gamente oloro piny I lobo Uganda I dwe me Marci I mwaka alip aryo ki pyeraryo."
"Nino-ni me namba acel I dog tic obedo nining?"
"Anga ma cimo ngat moni me tic macalo Latel wi bicop?"
"Jami mapol oloke macalo adwogi me two korona."
"Jo mukene gitamo ni two korona pe bigik."
"Pire tek me tam I yo ma opore."
"Komwa tye calo ot pa lubanga."
"Kitiyo ki yo manining me cimo bicop I lobo Uganda."
okukira empapura z'amakuru."
"Loro odi lega omiyo kare ki jo mogo me tam I kom kwogi me cwiny."
"Cito I gang lega tye ki adwogi mabeco ango?"
abaahure na ba bishopu bakoriise emiringo y'empurizagana kubuurira engiri."
"Kabedo me nywako lok me intanet tye yo acel me tiko lok pa lubanga bot dano."
"Akwano baibul-la nino ducu."
"Projek ducu tye ki kare ma myero gutum kwede."
"Peko ango ma luco lok angeya gikeme kwede I lobo Uganda?"
"Tye lok ango ma pire tek adada me tito lok pa lubanga bot dano?"
"Watye ki dano ma guloke ki I bedo lujogi me doko lukricitayo."
"Tami twero gudo kt ma itimo kwede jami I kwo."
"Peko me two korona ogudo odi lega nining?"
"Kanginisabiti
"Watye ki gen ni odi lega gibiyabogi I nge nino pyerabicel."
"Dano gimiyo mot ka gucito I odi lega ka gicito I ot lega."
"Omyero wati ki jami ma wape katic kwede maber."
"Pe tye ngat mo ma ngeyo awene ma two korona bigik kwede."
"Pol pa pekowa tye pi tutuno."
"Lubanga lamar dok en timo kica pi balwa."
"Pe atwero loko gin marac I koma."
"Pwonyo jami mapol ki I peko ma ngole I kwo."
"Lubanga aye ocweyo lobo."
"Nyakoni odongo I gang pa pe gulony."
"Pingo kiloro bar dege I kare me two korona."
"Asi 'bazasi afa dria eco nga azizu eca cika ra"
 Munguni ezata amani 'diyi tru ra"
"Bukke adi matye I Baibol?"
"Lubanga winyo legawa dok neno jami ducu ma watimo."
"Gin acoya loko jami mapol I kom kit pa Lubanga."
"Dano mogo gipe ki yo me nongo cente."
omwahure ahabwire abiikiriza kwesiga Ruhanga."
"Projek mogo calo gwoko winyi ki opego kelo cente I cing jo mapol."
"Luloc gi tye ki kitgi mogo ma konyogi me loyo loc."
"Ki lego lutela dini pe me donyo I lok me cungu I wibye."
"Ango ma obedo ngat ma goro?"
"Gamente omiyo kwon ki muranga bot dano I kare ma kiloro piny  me acel I mwaka alip aryo ki pyeraryo."
"Abili guwoto I kin piny I taun me cuko cwiny dano me ruko labo dog ki um."
"Gamente me Uganda otimo gin mo keken matwere me gengo nya pa two korona."
"Jang gamente ma doro lok I kom yoto kom tye kabyeko ni mako dano lumuku pa two korona me adek bitime I anyim."
"Ki yabo piny ma kiloro mot mot."
"Gamente ocike me poko labo dog ki um bot lwak."
"Daktar owaco ni dako ni kome yot mada."
"Lwak gujogo cam ki cente bot gamente I kare ma ki loro piny me acel."
"Dano mogo onongo gipe ki jami me acama I kare ma ki loro piny."
"Dano gubino ka poko cam bot lupeko I kabedogi."
"Pe anene ki kare me yik."
"Watye ki niye ni jami ducu twere bot Lubanga."
"Watye ki lupeko mapol I kabedowa."
"En tye ki lureme mapol ma lulonyo."
"Dano gimako lirem ki jo me lobed mukene kun gitiyo ki kabedo me nywako lok me intanet."
"Lukricitayo gitito lok me kwena maber pa Yecu Kricito."
"Mine tye I kin luwer ot lega."
"Lunyodo mukene pe gimito nywako I kwo me dongo pa lutinogi."
"Odi lega mukene pe gigerogi agera ki matafali."
"En bicung pi Univaciti I pyem meno."
"Wangeyo ni jo ma gia ki ot ker gin lulonyo."
"Dini me lobo Uganda tye ki jamigi."
"Lutela me caro myera gunge dano me carogi."
"Kop ma kot ongolo en aye dong lok me agiki."
ebintu byabo bitwarwa abanyabuzaare."
"Watye ki lok kom lara ngo mapol I kot me cik."
"Lungol kop gimoko ngolgi ma lube ki lamok ma lupilida gikelo I nyim kot."
"Pingo lok mogo tero kare malac ka gikelogi I nyim kot."
"Latel wi bicop ducu pa katoli oto I mwakani."
"Ayo ango mapatpat ma ngat moni twero tic kwede me nongo ngom I lobo Uganda kany."
"Pol pa lupilida gidonyo I lok me cungu I wibye."
bakasitoma nibaheebwa waaranti."
"En tye labiacara ma olony adada."
"Ki turo ot lega acel piny pi lara ngom."
"Lupilida gitiyo pi jo ma oculogi me tic ka gitye I kot."
"Ngat moni twero tito ni gin moni tiyo nining?"
"En obedo ngat matye ki rwom dok dano wore I kabedowa."
"Kigeno ni langol kop bingolo kop atir."
"Kot mapatpat konyo me ngolo kop I kin jo matye I tele."
"Me moko ni ngat moni pe twero toyo tic moni gi neno kit ma en tiyo kwede ticce."
"Ngat moni twero doko langol kop nining?"
"Kot mapatpat ngolo kop pi lwak pi winye manok ma twero bedo tye I kingi."
"Petye gedo mo ma kigero maber matye I ngom man."
"En twero dwoko cimme ka ma owilo ki iye ka tye ki bal mo iye I kin ka mwaka acel."
"Lukatoli ki Purotanti gitye ki adwol matye I te loc pa bicop I kabedo mapatpat I lobo Uganda."
"Laco ma oti-ni tye ka camo adwogi maber me ticce ."
obuhame bwe bukaba butarikumara."
"Wel timo kwedni obedo tek adada."
"Lutino kwan ma gucone me timo peny gutimo penygi."
"Tam ma langol kop omoko pe oyomo cwinye."
"Dul ma neno lok I kom camucan I lobo Uganda timo tic ango?"
"Kwalo lutino matino ki ot yat tye ka mede adada I kare-ni."
"Pacta gitelo luyer ma gulare."
"Nyakoni pe ngeyo lunyodone kikome."
"Onongo watye ki lukumo mapol I gang yik."
"Omyero ki il rwom me gwoko ber bedo I odi yadi."
"Neko dano matye ka time mapol mito akweda."
"Watwero juko tim camucana I lobo kany nining?"
"En omako cal pa latine ki kamera me cim."
 kawasia elomuni abeit."
"Lok ma abili onongo tye kwede I kome ki loro woko."
"Oyo ic tye gin ma turo cik I lobo Uganda."
"Bedo gi gen ma lamal tutwl twero turo cwiny dano."
"Anga ma tye ladit wi abili?"
"Ki nongo lagwok ot ka uno latin pa ladit ticce."
"Abedo ka tam I kom kabedo ma myero acit I iye I kare me yweyona."
"Latine orweny woko ki ot yat."
"Dul ma kwedo lok I kom tim camucana gulwoneg me timo kwed I kome I yo matutu."
"Abili gupenyo labali ento pe gunongo ngec mo me kony."
"Lalok pi abili o loko ki odi coyo lok angeya mapatpat  laworo otyeno."
"En dongo obedo katic macalo daktar pi mwaki ma kato pyeraryo kulu."
"En otero lutinone ka pimogi ka ada remogi moko ni gubedo lutinone."
"Kodi bal ango ma kot tiyo iye?"
"Ka ngat moni pe o lubo cik ma kot omiye nongo oturo cik."
"Lalok pi abili otito ki lwak lok manyen madok I kom ber bedo me lobowa."
"Abicito I ot yat bot daktar lak I cabit mabino."
"Ludwo motoka mukene magi dwoyo motka ma tingo lwak gipe ki karatac ma yenigi ni dudwo motoka."
"Odi yadi gibedo ayaba cawa ducu pi nino ducu."
"Yer odoco twero time I kare mene I lobo Uganda?"
"Bulu mapol gubedo ki gen I kom lok pa dul ma keto lyeto I kom gamente ma ki lwongo ni kero pa lwak."
"Lacungu pi pat mo keken onongo tye ki alamane I kom karatac yer."
"Zota sawa opi nyazani drile karini 'diyini United States vile 'diyiniri ngopi"
"Kabedo me nywako lok me intanet ma ki lwongo ni Facebook oket cik ma gengo coyo nyo ket gin mo keken ma kelo awano  ikom dano."
"Kiyero yer pi tyen lok ango?"
"En onongo kwi adi I yer ma otime I ot moko cik me lobe ma gunote me kunyango me lobo Afrika."
"Uganda tye lobo acel I  kin lobe ma gunote me wilobo."
"En onongo kwi madwong loyo ento pe gikwane ni ngat ma oloyo."
"Ki cime me tic macalo ladit tic me leyo kaka dakoni I kare ma en ocito I yweyo."
"Dakoni tye ngat acel I kin jo madoro tic ducu me cukul-li."
"Uganda wilo pol pa jamine ki lobo Kenya."
"Lutic manyen me kampuni gunyute bot lutic macon."
"Pingo lobo Britain oa woko ki I kin lobe ma gunote me lob Ulaya."
"En oyabo cim I kare ma tye ka yubone."
"Yo gudu mabeco konyo mada I dongo lobo ki cato wil."
"Ot gwoko jami macon tye kabedo acel ma lulim piny gimaro limone."
"Uganda tye ki jami me tekwaro mapol yalo cwec ma nyuto nino ma Uganda onongo iye loc ken."
"In ingeyo gin ango I kom tekwaro pa lobo Uganda?"
"Pingo onongo kicweyo cwec lapo wic I kare macon."
"Uganda obedo I te loc pa Biritic."
"Daker me lobo pa England olimo Uganda pi tyen me acel I mwaka alip acel ki miyabungwen ki pyerabic wiye angwen."
"Kitye ka roco cukulwa."
"Kiyabo ka mato moo pa motoka I teng gudu mapol I lobo Uganda."
"Daker me lobo pa otara obino I lobo Uganda I mwaka alip ary ki abiro I cokke pa lobe pyerabic wiye angwen ma gunote."
"Gedo mogo ma kigerogi labongo pulan I kampala kitye ka turogi piny woko."
"Gin ango ma weko motoka pong  dok gingweco mot adada I citi me kampala?"
"Cawa madit me dye citi dong pe tye."
"Kabedo mukene I citi meKampala pong adada ka kot ocwer."
"Gin ma ocako lyel pa mac ma owango kabedo mogo I Uganda pe bingene matwal."
"Tic pa adam ma pire tek loyo aye ngo?"
"Dakoni otito kit ma ecang kwede ki kom two korona."
"Lobo Uganda tye ki kabedo me gwero dano pi two korona adi?"
"Wel dano ma gitye ki two korona odok piny I lobowa."
Omugisha gw'okuraguza gukaheebwa abarwire ba korona."
 abarwaire abamwe abaabaire batari kubi munonga bakabagambira kweragurira omuka."
"Ki yubo katic I kom lutwo korona manyen me konyo dwoko piny wel dano ma onongo gitye I ot yat."
"Two korona ocake ki lobo China I mwaka alip aryo ki apar wiye abungwen."
"Kitero latwo korona I ot yamo I kare mene?"
"Lobo Uganda tye ki odi yadi adi ma odi yadi matino gicwalo I iye lutwo ma gitye marac adada?"
"Tyeka Itamo ni mitte ni gamente oyube pi mako dano pa two korona lumuku pi tye me adek?"
"Dano mogo guto pi peko me cwer cwiny I kare ma kiloro piny."
emirimo erikukira obwingi ekashanyarara."
"Rwom me can omede mada I kin dano me lobo Uganda I kare me two korona."
"Lutim biacara gulego  gamente me dwoko mucoro piny I kom jami ma kiwilo ki lobe ma woko me kelo I Uganda."
"Lwoko cing ki cabun oilo ma rwom me lengo pa dano."
"Gamente aye ma culo cente me tic I kom projek mukene."
"Tyeka ki miyo yweyo me culo mucoro ki kampuni matye I lobo Uganda?"
"Kipwonyo lwak ki ber pa lwoko cing ki cabum."
"Ozoo yi pirini"
"Dano myero gucul pi mac ki pii ma gitiyo kwede."
"Jiraniwa gitye lukricitayo ma lulega mada."
"Uganda obedo lobo ma jone giworo Lubanga."
"Rwom me kwo I Kampala tye lamal dok wele tek adada."
"Minista aye gidoro jang gamente mapatpat."
"Lobe mukene gumiyo kony me yat agwera bot lobo Uganda."
"En ojuko cokke ma myero onongo otime diki."
"Dano ducu ma gitye ka donyo I lobo Uganda myero ki pimgi."
"Dong kigenge I wi kitana I ot yat pi dwe aryo dong."
"Iyo ango maber loyo ma gamente twero ilo kwede malo rwom me cat ki wilo jami I lobo Uganda?"
"Jang gamente ma doro lok I kom kwan ki tuko ticce ngo?"
"Team tuko odilo adi matye I lobo Uganda?"
"Aye ni Yecu Kricito oto dok ocer."
"Moko tam tye I kin kit acel ma latela maber myero obed kwede."
"Lutuk odilo gituko I namba mapatpat I kare ma tuko tye ka wot anyim."
"En oculo pi wote I lobo Uganda."
"Pingo pire tek me bedo ki karacel ki jo mukene."
"Lumemba me ot moko cik adi ma kiyerogi me cito I ot moko cik I mwaka-ni?"
"Team tuko odilo mogo ma I lobo uganda kwako mene?"
"Ikare mukene dano gimito lurem ma gitwero jenge I komgi."
"Tye dul ma cato kad cim mo acel matye ka juko ticgi I lobo Uganda."
"Jami ma watimo I kare-ni twero doro kwowa me kare me anyim."
"Lutuko mapatpat me team ma gitye I dyebar myero guti karacel me loyo tuko."
"Pyem cat I yo maber twero kelo dongo lobo."
"Ladit tic pa nyako-ni macon okwayo kica pi tere marac I dog tic."
"Lobe mapol gitye ka lweny ki peko matwo korona oketo I kom biacara ki tic mukene mapatpat."
"Apokapoka ango matye I kin diro ki talanata?"
"Mwaka bitum I nge dwe adek."
"Dakoni mito dongo dirone me tic macalo lagwok ki langi te buk lim."
"Team odilo mene ma oloyo kikopo me tuko odilo ma kwako wilobo ducu?"
"Pol pa tuko mapatpat mitokero madwong."
"Awano me cogo dye ngec rac mada."
"En tye mupore me pwonyo lutino me univaciti."
"En aye onongo makci mwadwong loyo ki I kilac."
"Lutino gitye ki ngec manok I kom jami mapol adada."
"Team tuko odilo gituko dok girweyo lee matek adada me konyogi loyo tuko me pyem."
"Dano mapol I donyo I tuko goyo cente pien gimaro odilo mada."
"Lutuko ma gitye ki awano matinotino kong kimiyogi kony manoknok me yat ci lacen kiterogi I ot yat."
"Team tuko odilo mene ma gitye I pyem ma kwako team odilo ducu me lobo ulaya ma gitye pye I namba acel me o I angwen I gurup mapatpat."
"En odoko ladaktar I nge tyeko kwane me digiri I Univaciti."
"Pango lutic I kontrak tye ki adwogi maber ango?"
"Awano mukene twero kelo ngolo I kom dano."
"Lapwony tuko odilo onongo mucara me cente adi?"
"Awano mukene twero kelo peko marac I kom dano pi kwone ducu."
"Lucungu I wibye mukene gurwenyo yer woko."
"Min nyako ni ger adada."
"Lutino gicako pwonyo wot ki mulu."
"Nukaiturur
"Kabedo me nywako lok me intanet konye ngo?"
"Minista gubedo dano me kony adada I lobo Uganda."
"Pe ibed karacel ki jo ma kitgi raco."
"Lee me lum giywayo lulim piny me aa ki kabedo mapatpat I twok lobo lung."
"Kigeng I kom giwot balo wot pa lulim piny me limo kabedo manyen."
"Gamente orwenyo cente ma lulim piny gikelo I lobo Uganda pi peko me two korona."
"Uganda onongo adwogi mabeco ango macalo adwogi me bedo I kin lobe ma gunote me kunyago me lobo Afrika."
"Uganda tye ki kabedo mapol ma lulim piny gitwero limone."
"Gin ango ma gamente twero timone me medo tic pi bulu?"
"Dul ma loyo lok kom limo piny I Uganda gukelo cente madwong adada I cing gamente."
"Wel lulim piny odok piny I lobo Uganda pi peko me two korona."
"Gin ango ma kitwero timone me dongo dul ma doro lok kom limo piny I lobo Uganda?"
"Lee lum gubedo gin acel ma ywayo lulim piny me pin I lobo Uganda."
"Lee lum mukene dong gudong manok adada."
ni ki ekindi ekirikushendashenda abarambuzi kwija omwihanga?"
"Lee lum kigwokogi I bunga ki I kagwoko lee ma kiyubo maber."
"Kimiyo cente adi bot dul ma loyo lok kom limo piny ki kom bajet me lobo Uganda?"
"Pingo pire tek me gwoko lee ki kabedo ma orumowa pire?"
"Kwai lee mukene dong pe tye I wi lobo."
"Pingo kigwoko lee lum maber?"
"Gin ango ma gamente twero timone me ilo malo rwom me tic pa dul ma loyo lok kom limo piny?"
"Neko lee I wiya ali aye tye peko matek ma lugwok lee ki kabedo ma orumowa gikeme kwede."
"Kineko amuka pi tungi."
"Nyakoni otuco munge bot awobini."
"Mitte ni kimed ngom mukene me pito bunga me gwoko lee."
"Two ango ma mako dano kacel ki lee?"
a eseliari be 'dini'di"
"Two yweyo ki two kanca aye gubedo two ma  balo yweyo pa dano."
"Tika tye jami ma mitte ni ngat moni otim ma peya opime pi two korona."
"Dano ma gidonyo I lobo Uganda myero gipimgi pi two korona I bar dege."
"Camo pot dek ki nyig yat konyo me jingo kom dano mw lweny I kom two."
"Two korona tye ka yelo twok lobo mukene me Afrika."
giraavu
"Luric I ot yat gutiyo I kom lutwo korona."
"Jo ma mito nyome myero gupime pi two mogo ma pub peya gunyome."
"Lobe mapatpat gumoko tamgi me tic ki yat agwera me lweny I kom two korona."
"Lutic I ot yat kicele me laro kwo pa danoi odi yadi."
"Uganda myero otim alokaloka me dongo odi yadi ki dul ma doro lok I kom yoto kom."
"Wel dano ducu ma dong guto pi two korona I lobo Afrika tye adi?"
"Matye ki buloka me lobe maromo abiro I wilobo ducu."
"Lobe mukene I lobo Afrika guyubo yat agwera pi two korona ma megi."
"Jami lweny kiyubogi ki kwene?"
"Lumony giketo lworo I kom gamente matye I loc."
"Dano me lobo Congo mapol guringo gudonyo I lobo Uganda calo luring ayela."
"Pingo lobe mukene girwako wigi I lok me cungu I wibye me lobe mukene?"
"Dul ma pe cwako gamente konygi ngo bot gamente matye I loc?"
"Lubo me wilobo ma gunote gukonyo lobo Afrika me lweny I kom two korona."
"Mitte ni wapeny kong ngat ma tye ki ngec ma peya wa moko tam mo."
"Lamera ocoyo me penyo pi tic I cukulle me cinia macon."
"Jo ma kiyerogi me tic kibinongo ngec I kine ka cabit acel."
"Nera owoto I kabedo mapol adada I wilobo ducu."
"Jami ma ki boyo maber ki karatac ma obino ki post opic cabit aryo mukato."
"Kikobo latwoni I ot yat mukene."
"Omyero walub cik ma doro lobo Uganda."
"Motoka-ni okelo jami gedo I ka ngom me gedo."
"Lunek mac gitye ka kwedo lok I kom gin ma ocako mac ma owango gedo-ni."
"En otiyo macalo latel wi lungol kop pi mwaki abic."
"Nyako ni okwanyo mecej ducu ma onongo tye I cimme."
"Dano acel-acel me komiti myero otyek ticce ma ki mine."
"Kontrak bitum I ceng abicel."
"Watye ki tic mo me atima ma pe watyeko."
"Gedo mo opoto piny I taun me Makindye ci oneko dano apar wiye adek."
"Ki cimo dako ni macalo lalub kor ladit me cukulwa."
"Atye timo kwed ma kimina ni atim."
"Ladit ticwa manyen mito ni wati ma nongo watye dano adek adek."
"Rum-mi tye ki dogola acel keken."
"Gamente me Uganda omiyo bot dano pyeraryo wiye adek karata manyuto ni gin gubedo wegi ngom."
"Ba pe eri nga ovuzu prisdentru kpere ewu opi nyazani drile kariniri 'dirini i deria"
"En opoto ki wi madara ci oturo bade woko."
"Yo maber loyo me gwoko nyari maber aye me ngiyo tic ma en timo ducu."
"Dakoni tye langol kop madit me kot ma malo me Masaka."
"Abileyo kaka ladit ticwa ka en ojuko tic ka mwakane oromo me juko tic."
"Dakoni ocato jamine ducu I kare ma en tye ka kobo me cito I caro."
"Watye ki gen ni ladit tic biyer dok bimoko ni ki ket alokaloka magi I tic."
"Two ebola ocake I but lobo me tung kunyango me lobo Uganda."
"Yat akira I kom anyai obedo yat ma twero dwoko piny nya pa anyai."
"Nera opito anyogi I poto ma dongo angwen."
"Mac owango dukan cato bukke woko."
"Twoni balo adam pa dano pi kwone olu."
"Wor ma a ki Cuma yubo jami mapatpat obalo ticwa tutwal."
"Gamente ocwalo lok angeya ni myero kijuk timo jami ducu ma lube ki cik pi peko me two."
"Gin mo opoto I wanga."
"lee matinotion gubalo anyogi-gi woko."
"Awilo yat me akira me neko doo."
"Pud peya aloko ki omero nicake I Januari mwaka mukato."
"Gamente otiyo ki cente madwong me roco odi kwan me univaciti pa gamente mapol."
"Pol pa dano me lobo Uganda pe gitwero nongo intanet me tic."
"Omyero I pang ot kama cok ki gang tici."
"Wot me aa ki ganga me cito I gang tica tye mairo aryo."
"Ibicito ka puto fool-li awene?"
"Abili gukwanyo lyel pa dano aryo ki ot ma otur ci opoto piny."
"Peko madit loyo I wilobo I kare-ni tye peko me nok pa cam."
"En omiyo cam bot lupwonye  ma onongo pe gitwero nongo cam pien kiloro cukul woko."
"Ki waco ni caro meno tye ki peko pi pong pa pii I iye."
"Twoo piny tye macalo adwogi me mede pa lyeto piny I wilobo."
 akaguma kandi yaarwana kuhisya aha muheru."
"Mac electric ogoyo omera."
"Kampuni mito kony me cente ki bot gamente."
"En bicung pi Lobo Uganda I ot moko cik pi lobe ma gunote me kunyago me Afrika."
"En obyeko con ni ebirwenyo yer meno woko."
"En pango dano mongo me konye ki turo anyogine ki poto."
"Kabedo mapol me tung kumalo me Uganda bedo ma otwoo."
"Ka gwoko lee lum ma ki lwongo mi Kidepo nonge tung kunyango me tung kumalo me Uganda."
"Onongo atamo ni ibidwoko cente wot me atiyo kwede me bino."
"En obedo ngat acel I kin lugo bul I ot lega."
"Lapwonye owace ni olok wi pwony me kwede ma en tye ka timone woko."
"En dong pud tye lapwony ma otiyo pi kare malac olyo I cukul man."
"Daker me lobo Britain oleyo kom ker ki bot wone."
"Lunyodone gukwonge me wile cim ka en okato peny maber."
"En oruko bongo manyen dok nen mwanya adada."
"Lapwony cayanwa onongo awano me gudo I kare me en tye kabino I cukul."
"Pol pa dano giwaco ni anen calo babana."
"An ki babana wa maro kwang mada."
"Laco ma otegini dong obedo ka cato gajeti akwana pi kare malac adada."
"Cukul mukene onongo pe gitwero cobo jami ducu ma jang gamente ma doro lok kom kwan oketo."
"Babana onongo obedo lalo wi dipatmen me cayan I cukul ma akwano i iye macon."
"En tiyo pi dul me Red Crross macalo ngat ma ojale pire kene."
"Wonkom pa dul ma loyo lok kom yoto kom me wilobo ducu olimo Uganda."
"Preciden omiyo twero ki alungwec me cito I pyem ngwec ma kwako lobe ducu me Afrika."
"Lamemba me ot moko cik aye oyubo  pyem tuko odilo meno."
"Kicuko cwiny lutwo me mwonyo yatgi I nge camo gin mo."
"Wonkom pa komitti ma odoro yub opwoyo dano ducu me bino I pati meno."
"Gin gukeng tuk ki dege pien adwogi me pimgi me two korona onongo peya okati."
"Lutino awobe aryo ma gucung I nyim dogola me kilac gubedo omegina."
"Lamemba me ot moko cik omiyo labo dog ki lawir cing me nono bot ot yat."
"En owaco ni wone aye ma ocuko cwinye me doko langwec."
"Bar tuko manyen-ni bitero kom ma romo dano alip pyeraryo."
"Lutic ma doro lok kom yoto kom pa gamente guloro kacato yat matinotino mapol I kare ma gubedo ka ngiyo kit ma gitye katic kwede."
"Langwec me namba acel me ngolo tol aye lalo pyem ngwec."
"Langweci oloko ki luco lok angeya I nge loyo pyem."
"Amito lok gilac me wang cimma."
"Mamana ocako yubo labo dog ki um I kare ma kiloro piny pi tyen me acel."
"Dano mapol guneco yom pa kabaka ki telibijon."
"Jang gamete ma doro lok kom kwan okati ki cik manyen ma omyero ki lub ma pud peya kiyabo cukul."
"Karatac ma aterogi I beng ki nongo ni gitye karatac goba."
"Lunyodona gimito ni kong atyek nyom me gang ma peya anywalo latin."
"Pol pa dano gucito I caro ma pud peya kiloro piny."
"Pol pa lulonyo gibedo I Kololo."
"Ki nongo but cente ma onongo kikwalo-ni."
"Lador wi biacara pa gamente I ot moko cik olimo jo ma pong pa piny obalo jamigi."
"Kot ocike ni ojuk remo dano ki I ngomgi woko."
"Ki miyo ciling bilion abiro me gero bar dege manyen I Hoima."
"Tic ki lutino matino me nongo cente ki nyomo lutino matino gubedo yo mogo me turo twero pa lutino."
"Gamente biculu jo ma gero gudu manyen okwanyo gomgi."
"Langol kop madit ocoro anyim nino me winyo lok meno wa I dwe mabino."
"Lapwony omako cimme woko."
"Dakoni doro dul ma kwedo lok kom camucana ki ot moko cik."
"Preciden omiyo mot bot lulo medula me jabu I pyem ngwec ma kwako lobed me wilobo ducu."
"Karatac me moko caden ma lacaden oketo iye cinge ticce ngo ?"
"Ngat mo keken dong twero pongo fom ki intanet me nongo karatac mayene me wot I lobed ma woko."
"Won pol kare gitero nying me agiki pa laco ma onyomgi."
"En ogoyo buke I mwaka alip aryo ki apar wiye aboro."
"Gajeti akwana me lobo Uganda tye ayaba dok ngat mo keken twero tic kwede."
"Ket cing I karatac pire tek pingo?"
"Karatac ma moko ni ngomi megawa kicoyo I nying dadawa."
"Nyakoni oloko ki lapilidane me nongo tam ma lube ki cik."
"En mito neno Uganda manyen."
"Aloko kwede kun watiyo ki email."
"Ki miyo cente ciling adi bot jang gamente ma doro lok kom pur ki I bajet me mwakani."
"Lupur jami me acata myero gucak tic ki jami pur manyen me kare-ni."
"Pur aye obedo yo madit loyo me onongo cam ki cente I cing dano mapol I Uganda."
"Uganda cato jami acama bot lobe mapol calo Sudan ma tung kupiny."
"Kimedo mucara pa nyakoni I mwaka-ni."
"Rekod me lobo Uganda nyuto ni wel dano ma romo pacen pyerabiro gitye lupur."
"Two korona obalo cat will I kin lobe mapatpat me wilobo."
"Pur kun kitiyo ki pii dago me akira I wii cam ma ki pito konye ngo?"
"Tic ki macin mapatpat me pur kelo adwogi mabeco mene?"
uganda ekataahitirwa enzigye kuruga Kenya."
"Gin ango ma time I nino ma preciden manyen tye ka kwonge me cako tela?"
"Yo acel me gengo nya pa two korona aye me ruko labo dog ki um ka I tye I dye lwak."
abantu bashaziremu  kukora embaga z'okugaitwa z'abantu bakye munonga."
"Lwak myero gulub kigeng ki tira ma dok I kom yotokom ma gamente oketo."
"Yo mene maber loyo me lweny I kom two I kabedo mapatpat?"
harabiireho endwara endiijo ruranda nsi?"
"Tekwaro konyo lwak me kabedo mapatpat nining?"
"En tye latin kwan madong tye I mwaka me adek me kwane I univaciti."
"Dakoni onongo pe tye ki cente muromo me wilo cam."
"Kikwero nino pa wege awene?"
"Dakoni omiyo mot me cawa ki cware."
"Lunyodo myero gukwany kare me bedo ki lutinogi I kare me yweyo."
"In Imaro dek ango?"
"Wone onongo tye ki lutino ma kato pyerabic kulu ma megigi patpat."
"Uganda onongo medula me ryal acel I pyem ngwe me wilobo ducu ma otime I Tokyo."
"Jo mukene gipe ki talanta I kwai tuko mo kene."
"Coc ma ne ocoy okati I gajeti pa cukul."
"Jo mogo pe gimito cito bot danogi I caro."
"Jo mogo gitamo ni keto tatu I kom dano kube ki catan."
"Pol pa dano giyele me yubo nyingi maber ma pud peya guto."
"En bedo I ot ma peya kityeko gerone."
"Tye kawi tuko mapatpat ma ngat moni twero tukone."
"Cital kwo me lobo ulaya tye ka loko tekwarowa I kareni."
"Teamwa oloyo pyem meno."
"Lutino gimaro camo pee ma bedo I wi kek."
"Otero ite kare malac me keto kamera me mako vidio."
"Ngat ma odongo I gang can pu dwero doko ngat ma olony mada."
"Nyakoni onongo tye ka ruko gingut me jabu."
"Ko vino meno onongo mit adada."
"Lutino kwan me kilac abiro
"Yo gudu onongo ding adada ma motoka pe twero kato."
akakyemwa kwiba akashaho ka munywani we."
"Nyakoni otito lok I kom niyene."
"Ali agapi su 'bori ma alia eri andra 'ba alioruni"
"En pe laro lok ki dano atata."
"En olwoko ot maleng adada."
"En oloko lok ma lube ki gin ma tye ka time I lobo kany."
"Uganda tye ki lungwec ma gitye ki talanta."
"Nyakoni lworo bedo kene I ot."
"En okato woko I cawa me meeting manok."
"Nongo digiri me univaciti obedo gin me yom cwiny adada pi en ki jo me gange."
"Langwec me namba adek I pyem meno onongo medula me mola."
"Twero acel acel gitye ki jami ma giyer I iye."
"Nyakoni onen leng adada I bongo nyome."
"En pe omaro cital ruke."
"Team odiloni onongo lapwony odilo manyen."
"Dakoni obino ki latinne I pati."
"Jo ma lulewic pe gitwero neno wang dano ati."
"Ngwec obedo rweyo lee maber ma konyo komwa me bedo mayot."
"Awobi-ni tye odinga."
"Pe yot me yubo rekod macung I wilobo ducu."
"En otyeko ngwec I te dakika acel."
"Cimme tye ma mor amora ma dwane pe winye."
"Dano gujogo cente ki jami acama bot gamente I kare ma kiloro piny."
"Ki tamo ni jo mogo I kin jo ma ki makogi pi byek ni guneko dano nen calo pe guneko nagt mo."
"En pe otwero culo cente me pango ote pien en onongo pe ki tic mo."
"Wode bidonyo I kwan me cinia I mwaka mabino."
"Lunyodona dong guri I nyom pi mwaki pyeradek."
"Pe aning boko lokke I yo matut."
"Pe wawinyo lok mo manyen I kom two korona pi kare malac dong."
"Ngat acel I kin jo ma gudoro wi biacara pa gamente I ot moko cik con oto I mwaka alip aryo ki apar wiye abungwen."
"Dano adi ma gitye I pyem ngwec me mita miyacel."
"Dano mapol pud wigi po I kome pi tic mapol ma en otimo."
"Tuko ma ngene tutwal dok dano mapol maro aye obedo tuko odilo."
"Wang laco ma oti-ni dong orung ya."
"Ododo ma mit man laconi aye ma ocoyo."
"Lobe mene ma giyenigi me pyem I tuko ma kwako wilobo ducu."
"Pingo gimiyo medula bot jo ma guloyo pyem ngwec?"
"Tika lungwec gicamo dek magi yero ayera pi yoto komgi?"
"Gamente gibino dok gikato."
"Gin ango ma jang gamente ma doro lok kom tuko twero timone me ilo malo rwom me tuko ngwec I lobo Uganda?"
"Gin ango ma tugo cwiny dano me pit yadi."
"Peko ango matye ka yelo biacara me cato wil
"Dano mapol ma gia ki Asia gitye ki biacara I lobo Uganda."
"En tye lawer ma wer-re winye I wilobo lung."
"Gin ango madit loyo ma itimo I lobo?"
"Lutuk tuko bokcing adi magi tye I lobo Uganda?"
"En oloyo medula mapol pi mawaki mapol dong."
"Myel meno oyomo cwiny lwak mada."
"Tuko me Chess aye obedo tuko acel ma ngene adada ma kituko I wilobo lung."
"Pyem tuko odilo ma kwako lobe me Afrika bitime awene?"
"Atye ki akalakala ka team tuko meno bio wa I tuko me agiki me pyem."
"Timo kwed konye ngo?"
"Odi coyo lok angeya tye me kony adada I kabedo mapatpat."
"Pyem tuko odilo meno kibinyutone I telibijon."
"En oa malo ki kabedone ci ocito woko."
"Mwaka pa langwec gudu rwom me pyem ngwece nining?"
"Lobe mukene me Afrika pe gucwalo lutukogi me cito I pyem tuko ma kwako wilobo ducu I Tokyo."
"Dakoni owango bongi ki cal pa cware ma otoni."
"Jo ma giyubo rekod ma cung pi wilobo lung kiworogi I kabedo ducu me wilobo."
"Yo gudu mogo kiminigi nying dano."
"Kimine rwom ma dong dit loyo I polic."
"En aye dong tye lacunugu I wibye ma oywek loyo."
"Kampuni oculo nyakoni me yubo lok angeya me cato wil pigi."
"In I aa ki dictrik mene?"
"Lutino kwan ma gukato penygi me kilac abiro gitwero donyo I cukul me cinia mo keken."
"Lutino kic mukene wadigi nyo lurem lanyodogi ma oto aye culo kwangi."
"Gin ango ma mite wek nagt moni odony I tic macalo abili."
"Tika twere ni jo mogo gipe ki talanta mo keken?"
"Arojo amboru 'ba ti pezu Ugandari Kampalaa"
"Mine ocuko cwinye me tyeko kwane me cukul kong."
"Lutic pa dul mogo mitte ni guruk unifom ka gitye katic."
"Tuko ma kwako lobe pyerabic wiye angwen ma gunote-ni bitime kwene?"
"En mito medo tar pa lake."
"Lapwony tuko timo gin ango I team odilo?"
nooyetenga kumanya eki orikumanya gye."
"Pingo lucungu I wibye gibito kwi?"
"Bar tuko me lobo Uganda dit rom mene?"
"Watwero cobo kuku ma onongo tye I kin jo me gangwa maber."
"Yat ango ma ki miyo ki ngat ma twol okayo."
"Dano ducu guling mot ikare ma en onongo tye ka loko loke."
"Dano pyeraryo keken aye ma kilwongogi me bino I yub me nyom."
"Jo mogo giyele me bunyo kadi bed gitye I arem malit."
"Nyakoni owaco ni gin onongo pe gitye ka winye gi anyakani."
"Kotoma anginibolobol
"Jo mogo I kin jo ma kilwongogi-ni pe gubino I yub meno."
"Ngwec motmot konyo me ngolo moo ki kom dano."
"Kotoma aitetemonor
"Mamana gwoko mung maber adada."
"Cukul-li omiyo kwan nono ki lutino kwan ma gutimo peny maber loyo."
"Pingo dano onyo kwok madwong tutwal ki kare ma piny lyet."
"Nyakoni ongolo cinge I kare ma en onongo tye ka yeto gin mo."
"Kapakio nuakolo etosomaete auriak akaninikec kanu alemar ikela luilokolokosi."
"Dul pa anyira ma gujale kengi gucito ka namo ma kwako buto woko I kema."
"Kikwoyo kabedo mukene I kom dano I nge yango."
"En oketo cwinye I kwan ci okato penye maber adada."
"En wiye po I kom jami ducu I kwone I kare ma en pud tidi."
"Pol pa dano gitiyo ki cingi ma tung lacuc me coc."
"Gin ango ma mite me bedo ngat ma oloyo pyem?"
buri omwe akaba naateekwa kwirukira omu kahanda ke."
"En obedo namba aryo ma lube ki ripot me kwan ma okati."
"Lungwec me namba acel me oo I adek aye gunongo medula."
"Abili gupenye me tito kit ma latin ma orwenyi nene kwede."
"Cital ruk-ke onongo nen mwonya mada."
"Loc cito bot ngat ma oloyo lweny."
"Nyakoni aye ma obedo namba agiki I ngwec."
"In tika ingeyo tuko rugby?"
"Pingo pyem I kit me timo biacara ber?"
"Cware obedo ka buro kwone nicake ma guketo kenygi."
"En okwanyo cente mo ki beng."
"Wa oo madong lunyom gutyeko kwonge woko."
"Waneno filim I dyewor."
"Nyakoni opyem me bedo ngat ma leng loyo."
"Pe watwero loko gin mo keken ma otime I kwowa I kare mukato angec."
"Pol pa jo ma gitye ki jami dok gulony I kare-ni con kong gubedl lucan."
"Jo mukene gulony pi pyem I tuko ngwec."
"Yoto kome odok piny motmot ka en woto ki tii."
"Nyakoni nongo ni tek adada it me ye ni kiloye."
"Kiket mac tara I teng gudu."
"En cwinye onongo pe yom pien team tuko odilo ma en cwako kiloyo woko."
"Nyakoni cwinye yom adada pi nyomme."
a aliari ma e'yo 'ba gamete ma rua"
"Angagi ma gubedo jo ma gujalo kwogi pi lobo ma I ngeyogi?"
"Dakoni oweko dog ticee woko I mwaka mukatoni."
"Lapeny ki lagamme bicake cawa angwen me odiko."
"Laco ki dakone gitiyo I dog biacara acel."
"Cik ma doro kit me tic pa lobo moni pire tek pingo?"
"Kimiyo cente adi bot dul ma doro tuko I lobo Uganda?"
"Dano myero guket centegi I biacara ma kelo magoba madit."
"Pingo tela maber pire tek pi lobowa?"
"Yub me nyom ma dano nok I iye wel cente me yubone nok."
"Lutinone pe ginyute woro."
"Preciden cimo dul pa lutic pa gamente me timo tic me kawange."
"En aa ki tung kumalo me lobo Uganda."
"Jo mogo me pe guyube maber me bedo mupore pe pyem I tuko me wilobo ma otime I Tokyo."
"Lugo wer gitwero doko dano ma guywek adada."
"Gin ango ma otugo cwiny me donyo I tim me cungu I wibye?"
"Dakoni timo pol pa ticce kun nongo en obedo abeda."
yaashwera ondiijo."
"En obedo ka two pi mwaki ma romo abic."
"Ngat ma kome goro two mako oyotyot."
"Two mogo twero neko dano."
"Pingo liro co pire tek adada?"
"Gin ango ma yomo cwinyi?"
"Lutino kwan me univaciti gidongo ma weko gitwero moko tam pigi kengi."
"Yer time I lobo Uganda I mwaki abic abic ducu."
"Kodi lok ango ma gitwero terone I nyim kot ma malo."
"Bedo me turo cik ka ngat moni pe ocobo cikene me kontrak."
"Bito kwi I dyelwak pe otime pi kigeng I kom gure pa lwak kacel I kare man me two korona."
"Gin ango ma mitte wek ngat moni ocone me cungu ma calo preciden?"
"Dakoni tamo ni cware pe otimo bal mo."
"Ki miyo pwod ma nining bot jo ma guneko dano?"
"Arubu cai na ki moo kic me ka tic ki cukari."
"lutuk odilp mogo gitye ki jo ma cwakogi I wilobo ducu."
"En tye ka tic matek me nongo makci maber I peny."
"Kare me bito kwi obedo kare marac adada."
"Lunyodo gujogo cente me gero ot lega me cukul."
"En tye ki miti madit me nongo tic manyen I dwe manyen."
"Nyig coro tuko ludo tye ki twoke adi?"
"An pe amaro tuko ki neno odilo."
"Nyakoni tye latin kwan me cukulwa macon."
"Latuko mo keken twero moto golo I cawa me tuko."
"Gin ango ma weko remo  mol ki teko madit I kom lee?"
"Dul mapatpat tye ka lweny pi twero pa mon me bedo rom ki co."
"Kimiyo penal awene I cawa me tuko odilo?"
"Mato tar rac pien balo adunu pa dano woko."
"Langol tuko odilo timo gin ango I cawa me tuko?"
"Bal obed gin pa dano."
"Dago dano pi apokapoka me kala me del kom balo note I kin dano me kabedo moni."
"Ki tito jami ducu I vidioni."
"En pe ocamo dek dong pi nino aryo."
"Mon mukene gitwero tuko odilo."
"Peko me two korona oloko kwo pa dano mapol."
"Dakoni tye ki digiri I lok kom biacara."
"En pol kare lwongo mon me bino ka lime gange."
"Lobe mene ma guketo kigeng I kom jami mogo me gengo nyar pa two korona?"
"Nyakoni opore me pyem dore pa mon ma ki nyuto I iye cital ruk  mapatpat."
"Gamente opoko net me nono ki lwak."
akagabira abatarikwebaasa."
"Lunyodone pe gumine kare me cito I cukul."
"Nyakoni ocaye pi kit ma nen kwede."
"Ki boyo war-ri maber adada I bok mo."
"En oculo cente pi turo cik ma doro tic ki gudu."
"Lobe me Ulaya guweko lok me tuko odilo ongene adada I wilobo ducu."
"Jamo dek ki nyig yat mapatpat weko kom dano bedo ma yot mada."
"Wageno ni two korona bene bigik nino mo."
"Dul ma loyo lok kom yoto kom me wilobo okonyo lobe mapol me lweny I kom two korona nining?"
"Ki waco ni two korona mako dano lumuku I nge kare manoknok."
"Kotoma apakio nuagolitere akwap
omukingo gwihwaho."
"Uganda tye ka tute me kato ki adwogi marac pi mako dano lumuku pa two korona me aryo."
"En maro camo layata munu."
"Lutela myero gugwoke matek ka gitye ka moko tam ma gudo kwo pa lwak."
"Eri nde opeta nderi osutaru ra"
"Dano ducu giloko I kom leng pa nyakoni."
"Two korona ocake I mwaka alip aryo ki pyeraryo."
"Tika le nongo two korona?"
"En tye latuko basketball."
"Two korona onya oromo wilobo ducu nining?"
"Wangolo fenec ci wapoko I kinwa."
abazaani bakazaana omuzaano batiine baroreezi."
"Team tuko odilo me basketball tye ki lutuko abic."
"Amaro neno tuko me basketball."
"En oyubo pati me kwero tyek kwane."
"Tika I tamo ni ruko labo dog ki um bikelo peko me yoto kom I komwa?"
"Watimo peny kun lurot piny ka lutino tye ka timo peny maber gutimo tic gi ku gityo ki intanet."
"Two korona oneko dano mapol I wi lobo lung."
"Cokke madit onongo myero oter cabit acel keken."
"Dano onongo pe guyube pi bino pa two korona."
"Jo mogo gigwoko ongera ganggi."
"Tuko ma kwako lobe ducu me wilobo kituko I Tokyo I kare man me korona."
"Lobo China aye onongo latwo me namba acel me korona."
"En omedo ciling milion acel mukene I kom biacarane."
"Ki pwonyo lwak ki lok I kom two korona."
"China tye lobo acel ma dano dwong I iye adada."
"Motoka ogoye I kare ma en tye ka ngwec ki lela."
"Awano gudu time pien ludwo motoka mukene gitiyo ki yo gudu marac adada."
"Yango me ot yat welgi tek mada."
"Oyat myero ogwok latwo mo keken ma kigengo I wi kitana."
"Wango ot konye ngo I kom ot?"
"Latin awobini tye ki two wic."
"Luwor jogi mukene ki loko ki tipo pa jo muto."
"Ngwec ki cipid matek adada aye pol kare kelo awano me gudu."
"En tiyo ki lela pa lungolo ma ki coro ki cing macalo gin wote."
"Kinyuto lok kom odilo cawa adi I telebijon?"
"En tye latuk goga maber adada."
"Nyakoni ocike keken pe me geno ngat mo doki."
"En yubo dok coyo werre kene."
"Jo ma loyo pyem pe gi-ilo cingi woko."
"Lutino awobeni gubedo ka lweny pi gin aleyagi."
"En goro tutwal ma pe twero goyo ngat mo keken."
"In itiyo ki kabedo me nywako lok me intanet mene?"
"Lungwec adi ma gupyem I yub me ngwec karacel ki lwak?"
"Kimake pi dwoyo motoka kun omer woko."
"Jo mogo gimoko tamgi me tero tuko macalo dog ticgi."
"Motoka ma tingo lulim piny terogi I kabedo mapatpat."
"Anyira mapol gupyem me loyo mot me bedo nyako maleng loyo."
"Tuko ma kwako lobe me wilobo ducu onongo myero otime I mwaka alip aryo ki pyeraryo."
"En maro neno filim I kare ma en pe I dog ticce."
"Loyo tuko I pyem tuko ma lutuko magulo ki pyem tuko mapatpat pyem I iye obedo loc ma dong pud rwome tye lamal loyo ki wilobo."
"En otugu cwiny bulu me donyo I tim me cungu I wibye."
"Wudrikuru ndulsi 'ba eco e'yo onze yi ma eselia trayi socia media ma aliasi ra"
"Ludwo motoka myero gupar pi lutic ki gudu mukene bene."
"Nyakoni onongo awano matek I cawa me tuko."
"Tuko me pyem pa jo ma guloyo pyem tuko mapatpat  time awene?"
"En odok cen gange I kare ma kiyabo piny."
"Nyakoni maro tuko basketball mada."
"Wacato motokawa ci wawilo manyen."
"Pingo kikwero nino pa wego?"
"Wege myero gubed lanen maber bot lutino awobegi."
"Wege gubedo luwi odi."
"Wego timo tic ango I gang?"
"Lutino mapol gudongo labongo wegigi."
"Baibul pwonyo jami mogo makonyo dano I kwogi me nino ducu."
"Won anyakani oto I kare ma onongo en pud tidi."
"Lanyodo matye kene bedo macalo wego ki mego I kwo pa lutinone."
"Co mogo pe gimito timo ticcgi macalo wege."
"Wege mukene gipeke ki cawa me bedo kacel ki lutinogi."
"En maro wone adada."
"Uganda nongo adwogi maber nining pi gwoko luring ayela ma gia ki lobe mapatpat?"
"Two korona bene omako dano ma gibedo I kem pa luring ayela."
"Luring ayela gitye ki twero ango ki lobo Uganda?"
obuhangwa n'ediini."
"Watwero gengo two ka wa gwoko lengo me komwa ki kabedo ma orumowa ki dong camo cam maber."
"Gin guribo cingi ki lawote ci gucako biacaragi."
"Luring ayela ma gitye I kabedo mapatpat gitye ka denocan pi peko me two korona."
"Luring ayela me lobo Uganda kitye ka keme ki peki ango?"
"Pol pa luring ayela gua ki lobe ma lweny tye ka yelogi."
"Kimiyo mot me jami acama ki cente me konyo luring ayela."
"Luring ayela mapol gia ki lobo Congo ki Sudan ma tung kupiny."
"Watye ki dano ma gi aa ki lobo Asia mapol I lobo Uganda."
"Team odilo ma guloyo tuko guloyo kikpo bene."
"Oro me tuko bino ci kato."
"Twere me moto golo mapol I kare me tuko basketball."
"En coyo jami ducu ma time I kwone nino ducu I buk cinge."
akashabwa kugarukamu ekibiina."
"Tuko odilo aye tye tuko ma ngene adada I lobo ulaya."
"Wel dano mapol ma two korona omakogi gubedo jo ma guti ma I kabedowa."
"Ki medo kontrak me ticce woko."
"Nyakoni I cito I opic pa lobo Amerika ma tye I Uganda ka timo peny me nongo karatac wot."
"Kitwero turo cike me kontrak I kare mene?"
"Wel culu me tuk ki dege me aa ki lobo Uganda me cito I lobo Amerika tye ciling adi?"
"Jolo luring ayela I lobowa kelo peko ango?"
"Pol pa luring ayela gibedo I kem."
"Penyo ki lubo twero me timo tic moni pire tek mada I dul mapatpat pa gamente."
"Nino ma wilobo kwero kwede nino pa luring ayel tye awene?"
"Lobe ma gunote me wilobo gumiyo kony mapol adada pi lobo Uganda."
"Wore kekeni ci jo mukene biwori bene."
"Ot bedo tye jami acel ma mite me kwo pa dano."
"Lutela me tedero gikonyo I yo ma nining I kabedo mapatpat I lobowa?"
 n'ebizibu by'obutonde bireetedde abantu okusengukira mu bifo ebipya."
"Team tuko odilo myero gutim gin ango wek gubed ma gupore me tuko I pyem ma kwako team ma gutyeko tuko I namba acel me o I angwen I gurupgi I lobo Ulaya."
"Two korona onya I lobe mukene I mwaka alip aryo ki pyeraryo."
"En odange ki yom cwiny I kare ma team odilo ma en cwako omoto golo."
"Pingo kitiyo ki yamo ayuba me tic I kom lutwo korona?"
"To pa latine oturo cwinye adada."
"Ngiyo ki kare me ngico obedo gin matek adada pire."
"Wele gua ki kabedo ka ma yub otime iye cawa angwen me dyewor."
"Bar tuko odilo myero obed dit rom mene?"
"Nyakoni oteme me mato kongo ci ongok woko."
"Wode oleyo wiye I kin lwak."
akeetiisa ahabw'ebiyashobize."
"En oloko jami maraco bot dakone."
"Bedo karacel ki lutim bal biboli I peko."
"Lutuk odilo dong gitye I bar ka kuro lador tuko me kuto firindi."
"En oywek adada pi moto golo madwong I pyem tuko meno."
"Lobe mene ma gitwero tuko I pyem tuko odilo me Europa."
tiimu eyi yaabiire naahagira ekasingwa omupiira."
"En onongo tye ka nen mwonya tutwal I long jin ma en oruko-ni."
obumwe ninzaana emizaano aha simu yangye."
"Dano gubedo mapol adada I pyem wer-ri."
"Kikwano poin me loc me tuko basket ball nining?"
"Pyem tuko odilo tero cawa ma rom mene?"
"Team odilo mo pe omoto golo I bute me acel me tuko."
"Latic I kom mac electric oito malo I pol mac labongo ayelayela mo."
"Ki miyo ki dako ni dwe abicel pe me bino I gang ticce pien cok nywal."
"Tye me ur adada me donyo I mar I kare ma pud I tidi."
"Lutuko tuko gijalo cawa malac nino ducu me yube pi pyem tuko mo keken."
"Tuko odilo makwako team odilo ma gutye pyem I namba acel me o I angwen I gurupgi I lobo ulaya bitime awene?"
"Pe myero kiye ni lutwo korona guribe karacel ki lutwo ma gitye ki two mukene-ni."
"Omyero pe wapok kin dano pi tyen lok mo keken."
"Wot me limo kabedo mapatpat I lobo man bitero nino adek."
"Kiruko deyo I kome macalo nyako ma leny loyo ki lobo Uganda I nge loyo pyem."
"Boyo jami me amiya macalo mic obedo gin ma dano mapol maro timone."
"Team tuko odilo gitye ki lutuko ma gi twero leyo ka lutuko ma guwane ma tuko pud tye ka wot anyim."
"En tye  ki cawa ma dwong adada me timo jami mukene I dye ceng."
"Watwero pwonyo jami manyen mapol adada ki intanet."
"Nyakoni loko lok manok adada."
"En okwonge me nyome."
"Gin acel ma wi pe biwil I iye obedo ngo?"
"Lunyodone gumine jami ducu ma mitte me cito I cukul."
"Ker adi matye I lobo Uganda?"
"Kacat madongo ma cato jami mapatpat kilorogi woko I kare ma ki loro piny."
"Ludwo motoka ma giket motokagi I teng gudu giweko cit bedo ma opong ki motoka dok onyobe ata."
"Obedo gin me turo cik pi biacara mo me tic labongo karatac ma nyuto ni guculo cente me ticgi."
"Gin ango ma gamente twero timone mw dwoko piny wel dano ma gikato ki gero ki lweny me ot."
"Gero ki lweny me ot tye ki adwogi maraco ango?"
"Rwom me tim gero omede malo adada I kare ma ki loro piny."
"Nepetai apak bo nai tia bo ai edaunete ipolisin engicete emusago?"
"Kitero kom lato I ot yat me ngiyo gin ango ma okelo tone."
"Pol pa dano pe gitiyo I ceng cabit."
"Itwero medo ngeci ki kwano bukke mapol mapatpat."
"Pe I co I kom karatac peny ka Itye ka coyo lagam I cawa me peny."
"China tye ki wat maber ki Uganda I lok me biacara."
"Ludwo motoka madongo ma tingo cam ki jami mukene dok woto I lobe mapatpat myero kigwergi pi two korona."
"Karaida mam adekasinei ace imukias
"Kikwanyo latwo ki wi kitanda me ot yat awene?"
"Motoka ot yat mo keken tye ki twero me ngwec I cipid dok myero lutic ki gudu mukene guwekgi yo."
"Odi yadi madongo ki matino ki miyo kony me yoto kom bot lutwo."
"Dakoni tye ki wel jami ma romo ciling trilion aryo kulu."
"Gin ango ma gamente me lobo Uganda twero timone me lweny I kom camucana."
"Omyero ki pwony lwak I kom ber pa lire pa co."
"Gin ango ma mitte me bedo ki lobo ma pe ki camucana I iye?"
"Gamente omiyo cul bot mamana pi balo jamine."
 eki kigarwire eka yaitu enyima omuby'empiiha."
"Gamente me lobo Uganda rwenyo cente ciling mapol adada pi camucana."
"Abili guwaco ki latim bal me bolo jami lweny me cinge-ni piny."
"Yo me nongo karatac me wot I lobe mukene tek adada ki lobo kany."
"En nongo cente matidi ki ticce me kare-ni."
"En omayo ngom pa omine woko."
"Two man twero bedo macalo adwogi me mato pii ma pe gitedo."
"Kigonye ki I buc I nge bedo I ot kol pi mwaki pyeraryo."
"Jo ma cik yenigi me donyo I kompiuta meno aye gitwero donyo I iye."
"Ki miyo pwod ma lit adada bot jo ma ngweco ki tekci pi turo cik me kigeng pi nya pa two korona."
"Laconi onongo gitye kapido I kome pi neko dakone."
"Wan ducu watye ki atematema I kwowa."
"Lutino kwan ma peya gutyeko culu cente kwango pe gibitimo peny."
"An aye ma pe atimo bal meno."
"Ladit tica nongo owaco ni ayub jami duc obed kore ki kore."
"Watye ka cato otwa woko."
"Ityeka I tye ki caden ma moko ni ngat ma kibyeko ni otimo balli otimo bal meno?"
"Jami pa ngat moni nyuto wel ma en obedo ma gitwero cato ci doko ciling."
"Myero Ikel karatac ma nyuto ki ma itiyo kwede ki cente I kare me yub meno."
"Omyero wanong yo mo me ilo malo rwom me kwan  pa lutino anyira."
"Laco meno ngene adada pi cato jami ma kikwalo akwala."
"Pire tedk me coyo jami ma megi ducu I te nyingi."
"Lutino kwan myero guco nyingi I buk coyo nying nino ducu ka gubino I cukul."
"Nyako ni tye lakony ko lawi anyira I cukul."
"Dwoyo motoka labongo karatac dwoyo motoka obedo turo cik."
"Atamo ni omera okwalo cimma ci ocato woko."
"Abili gulego lwak me miyo ngec mo keken ma dok I kom ngat ma byek tye I kome-ni."
"Lagower-ri ogale kabino I wi abam."
"Kwan ki kwed mapol gumoko ni mato tar rac."
"Lolok pi kampuni obedo ngat ma kampuni ocimo me ilo ki yubo nying kampuni."
"Ngat ma ki moro adot I kome bibino ka gamo  lok ma ki dote iye ni I ceng baraja."
"Kot obayo lokwa woko."
"Ma candisi angani mu mi vile omuria ma alia ku"
"Wel lumabuc omede woko I ot kol man."
"Pol pa cukul me caro gitye ki lupwonye ma pe gupore me pwonyo lutino kwan."
"Dul meno tye ka culu kwan pi lutino kic apar."
"Uganda myero olok yo ma gitiyo kwede me pwonyo lutino kwan woko."
"Nyare tye ki mwaka angwen."
"Wamito ni watyek tic man woko ma pud cawa abicel me dyewor peya oromo."
"Nen calo iweko cimmi gang."
"Kampuni tye ka coyo bulu me mwaka pyeradek odwogo kwede piny."
"Wone tye wonkom adek manyen me Wakiso."
"Dul meno tye ki miti me cako team tukome volleyball ki team tuko odilo I kare me anyim."
"En aye tye latuk odilo maber loyo ki I cukulwa."
"Mitigi tye me loyo pyem wer me kin cukul mapatpat."
"Pol pa kampuni medo rwom me tic pa luticgi ma gitiyo matek adada."
"Pol pa lutino kwan me caro pe gutwero kwan ki kompiuta I kare ma kiloro cukul pi two korona."
"Kampuni myero gucwal lok angeya me cato wilgi I kabedo me nywako lok me intanet."
"Lutino kwan ducu ma gitye ka tuko pi team me rugby me univaciti gitye I mwaka me kwangi me agiki I univaciti."
"Univacitiwa ojuko timo peny ki kompiuta kun kitiyo ki intanent woko."
"Gamente me lobo Uganda myero omed kero me cwako yub me pur."
"Lutuk odilo mogo gikwano me nono pi talanta me tuko ma gitye kwede."
"Nyakoni aye tye ngat me namba acel me nongo digiri ki gangi."
"Kampuni meno tye ka coyo lutic ma gutyeko kwangi me univaciti."
"Nyakoni otimo kwed maber adada I kom kampuni meno ma peya ociti I peny me nongo tic."
"Watye ka jogo cente me roco ot lega."
"Gamente me Uganda aye miyo cente ki team tuko odilo me Uganda."
"En tye ngat acel I kin lutino kwan ma beng tye ka culo kwangi I univaciti."
"Pur aye obedo yo ma pire tek loyo me nongo cente I gangwa."
"Lamera madit pe ki tic I kare-ni."
"Watye ki bar tuko madit adada I cukulwa."
"Uganda nongo cente madwong adada ki bot lulim piny."
"Tongo yadi piny balo kabedo pa lee lum."
"But lobo Uganda mukene tye ki wel dano manok adada."
"Ki make ka dwaro lee lum ki kama kigwoko lee I iye."
"Gamente oketo cik mogo me gwoko lee lum."
"Gamente omiyo ngom me cweyo faktori manyen."
"Gunya ma oti loyo ki Uganda oto cokcok-ki."
"Ongera obalo cam pa dano ki potigi."
"Pol pa dano gimito wilo ot meno pien tye ki dyekal madit adada."
"Kabaka ocuko cwiny dano me bedo ma guribe."
"Wel moo dek omede mada."
"Faktori ma yubo cemeti omiyo kicaa miyacel me cemeti."
"Pol pa lubiacara ma gi aa ki lobo ma woko gia ki lobo China."
"Pol pa dano me karamoja gijenge I kom dyang me nongo cam ki cente."
"Dakoni ocito I lobo South Africa kacel ki cware."
"Ki nongo moo I nget nam me Albert."
"Juk tuko I wi kot."
"Kot ma ocwe matek-ki obalo poto anyogi pa dano."
"Queen Elizabeth aye obedo ka gwoko lee mapatpat ma dit loyo ki lobo Uganda."
"Kenya ojuko wilo tyang ki bot lupur me lobo Uganda."
"Ki cimo wonkom manyen pi dul madoro timo peny I lobo Uganda."
"Dul ma doro lok kon bonga I lobo Uganda aye ma konyo me gwoko bonga mapol I lobo Uganda."
"Ote manyen ma ogeroni okato I wang ngoma."
"Pol pa dano me caro gitongo yadi me wango maka."
"Dako onongo tye ka cito I ot yat I kare ma onywal."
"Abili gumako dano mapol ma onongo gitye ka wot I nge cawa ma kiketo macalo kigeng pi two korona."
"Wel lutino ma gibuto I tengudu tye ka mede malo tutwal I lobo Uganda."
"Omera maro ruko long mading ma mako kome."
"Bac me cukulwa onongo awano me gudu."
"Motoka pol kare medo dwong I gudu I odiko ki otyeno."
"En okwonge me tyeko culo banyane ma pud mwaka pe otum."
"Motoka ma onongo tye ka ngwec I cipid ogoyo abili ma doro wot pa motoka I gudu."
"En wange oto I kare ma en pud tidi."
"Gamente tiyo ki cente ma dwong adada me gero ki roco gudu."
