"Entonga buriijo zikurira omu mbeera y'obwire erikutagata"
"Eitaka ry'okuhingamu
"Abahingi bashemereire kuhigwa bongyere okuhinga omwani ."
"Uganda eteire amaani aha buhingi n'oburiisa."
"Ebihingwa ebimwe nibyoma ahabw'okubura omushana."
"Nitubaasa kwiha nkahi embibo nungi erikugumira ebihikiirizi kandi eine akatare?"
"Ebiti bya muhogo eby'okubyara
"Omusiri gurimu enyaanya eziine oburwaire."
"Nootunga ota amakuru agarikukwata aha katare k'ebitakuri?"
"Reediyo etubaasiise kuraanga emboga zaitu kandi tukaziguza."
"Esimu z'omungaro zimpwereire okutunga amakuru agarikukwata aha mubazi gw'obukooko omu bihimba."
"Omwezi oguwedde
"Amakuru agarikukwata aha katare k'ebitookye
"Abahingi bashemereire kumanya kampuni ezirikuguza embibo nungi y'enyanya."
"Amaduuka agamwe ahu abahingi barikubaasa kutunga orwezo n'embibo nungi."
"Puroguraamu z'obuhingi n'oburiisa aha reediyo
"Hariho emiringo y'embibo ya muhogo nyingi erikubaasa kwera omu mwanya ogwo."
"Abalimi bwe bamanyisibwa amangu ku kubalukawo kw'obulwadde
"Abahingi nibagasirwa kihango baahaburwa oku barikubaasa kuzibira endwara"
"Buli Mande
"Abahingi nibetaaga okuhaburwa aha by'obwire babaase kukora kwetebeekanisa gye."
"Minisiture ehereize abahingi obuhabuzi oburikukwata aha kuhinga muhogo."
"Hariho puroguraamu nyingi z'okureetaho obugaiga omu by'obuhingi n'oburiisa"
"Buri muntu omu Disiturikiti naahaburwa kugira omusiri."
 pest and disease control."
"Abahingi nibahebwa omwanya 
"Abahingi nibahaburwa kuhinga ebihingwa ebiine akatare."
"Hariho emibazi y'obukooko mingi eikiriziibwe omu kufuuhirira ebihimba."
"Obuhingi n'oburiisa bwine emigasho mingi aha bantu omu maka gaabo."
"Okuhinga ebihingwa by'embibo z'emiringo mingi
"Nitutunga obuhabuzi kuruga aha reediyo oburikukwata aha kuhunika amasharuura gaitu."
 good crop agronomy and post-harvest practices."
"Okumanyisibwa oku bashemereire kuhinga ebijuma n'emboga
"Okumanyisibwa empindahinduka y'obwire n'okutebeekanisa entabire y'okubyaramu."
"Bimwe ebirikugambwa aha reediyo nibihwera abantu kumanya obutare burungi bw'amasharuura gaabo."
"Puroguraamu z'eby'obuhingi aha reediyo nizihwera abahingi kumanya obwire obu bashemereire  kuhinga."
"Abalimi bafuna amagezi ku kusimba ensigo ennungi n'endwadde ezikosa ebirime byabwe."
"Ebitongore ebimwe nibimanyisa abantu ebibashemereire kukozesa omu buhingi barikwejunisa reediyo."
"Enyonyi ziriire ebicoori byona omu musiri gw'omukazi ogwo."
"Eibabi rya kinekye eriine erangi ya kakobe ahansi
"Eibabi riine emisitaari ya kinekye n'omukyerebo ahagati."
"Omukyerebo gw'amababi g'ebicoori nigureetera akatwe k'eibabi kwoma."
"Amababi gamwe agarwaire
"Amababi gamwe agiine erangi ya kinekye aha kimera eki
"Kamwe aha bubonero bw'endwara y'omukyerebo gw'amababi
"Eibabi ry'ekicoori ni rya kinekye kwonka erangi neehinduka kitaka aha ntangiro y'eibabi"
"Ebitobo aha mababi
"Akatwe k'ekicoori kariirwe embuzi ezirikuzengyerera."
"Emishwa ehindukire ekizibu omu musiri ogu."
"Okwombera n'enkora nungi omu buhingi
"Omugusha nimurungi kandi nigureebeka gye
"Ninteekateeka ngu ekimera eki kiine oburwaire ahabw'okuba amababi gaakyo goona ni ga kinekye."
"Nitubaasa kwija kuburwa ekitwasharuura kuruga omu kimera eki."
"Ebimera by'ebinyobwa ebimwe biriirwe emishwa."
"Ebitobo bya kitaka ahagati
"Amababi agasisikaire
"Amatungo agarikuzengyerera omu musiri gasiisire ebihingwa byona."
"Amababi agasisikaire gatandikire kwoma ahabwokuba gashwekirwe omwata."
"Ebitookye okuteera gye
"Okuguna kw'emitumba
"Ekimera eki ekisisikaire
"Omusiri gushemereire kwomberwa ahabw'okuba gushwekirwe ekishaka."
"Akatwe k'ekimeera kariirwe ekishorobwa."
"Omusiri gw'ebicoori gukanzire
"Ekimera ky'emondi kiine emisitaari ya kinekye n'ebitobo bya kitaka aha mababi."
"Ekimera eki kiine amababi ga kinekye n'ebitobo bya kitaka ahagati y'obutsi"
"Amababi g'enyaanya nigakinekye kandi goomire."
"Amababi garimu obufumuka ahabw'obukooko."
"Obutonatone oburikwera aha mababi g'ebucoori nibukira kureetwa obukooko."
"Amababi g'ebicoori gariirwe kanyogombwa"
"Obutonatone oburikwera aha mababi g'ebicoori gareetsirwe obukooko"
"Amababi ga muhogo gaine emisitaari ya kinekye ahantangiro."
"Okumanya ngu ekimera ky'omucugwa kirwaire
"Amababi g'ebicoori gaijwire obufumuka ahabw'okutaahirirwa obukooko."
"Omuhingi omukyaro kya Bukujju akatworeka bimwe aha bimera ebyabaire birwaire omu musiri gwe."
"Mu disitulikiti y'e Kayunga
"Omumwanya ogu harimu ebihingwa bingi byebihimba ebirwaire."
"Erangi ya kitaka ahamababi g'omwani ekarugirira ahandwara y'omukyerebo."
"Kanyagobwa eriyo neerya amababi g'ebicoori."
"Omwata omumusiri nigareetera amababi g'ebicoori kuhinduka kinekye."
"Ekimera ky'ekicoori eki kiine omukyerebo ahabw'oburwaire"
"Obuhango bwenjuma z'ekicoori eki tibwabutoosha."
"Endwara y'ebicoori niereetera omusitaari gwahagati y'eibabi okuhinduka kinekye."
"Embuzi ziriire ebicoori omu musiri."
"Kamwe aha bubonero bw'ekimera ekiine oburwaire bwa oburikukwata ebicoori n'okukyereba amababi."
"Eibabi ry'ekicoori ririirwe kanyogombwa."
"Ekimera eki kisisirwe endwara y'ebicoori ahabw'okuba erangi y'eibabi ehindukire rusaano."
"Ebicoori bisisirwe akakooko akarikwetwa akashorobwa."
"Amababi g'ekimera gasisirwe endwara."
"Abantu abaine eitaka rikye nibabaasa kwejumba omu buhingi babaase kwebaisaho."
"Gavumenti neehiga abantu ngu bakozese embibo nungi babaase kushaarura bingi."
"Abahingi tibaine katare k'ebicoori."
"Noobaasa kukanyisa amasharuura gaawe omu miringo egi."
"Okuriisa enjoki nikurugwamu eby'okurya n'entaasya."
"Akatare k'obume kagyenzire nikeeyongyera omu biro ebi."
"Abahingi b'omu Uganda nibatunga oburemeezi bwingi obukwatiraine n'endwara z'ebihingwa hamwe n'obwire."
"Omukugu omu by'obuhingi
"Okukyerererwa kufuuhirira nikyo kirikutokooza ebyokurya ebitwine ebiro ebi."
"Okushazamu amabanja nikibaasa kutunguura eby'entaasya?"
"Yegyendesereze omuringo ogu orikushohozamu esente zaawe."
"Emyoreko n'omuringo gumwe ogw'okuronda akatare k'ekintu kisya."
"Okupangisa ebintu nagwo n'omuhanda gw'okukoresa ebintu ebitaine eki birikukora."
"Hariho ebintu bingi ebi orikubaasa kutamu sente omu nkora y'okwekozesa."
"Za banka enyingi nizigaba rooni."
"Amashomero maingi obwahati nigatendeka abeegi oku bashemereire kukora bizinesi."
"Okutandikaho amakorero nikibaasa kuhwera abantu baingi kutunga emirimo omu Uganda."
"Nikiija kumara akaire
"Obwahati Gavumenti neeyenda kushwijuma ebitabo byona omu kampuni ezitari zimwe."
"Okwongyera emihendo y'ebintu nikibaasa kwongyera amagoba nainga okufeerwa."
"Abahingi b'enanaasi nibetenga amakorero ahu barikubaasa kuhindurira ebijuma byabo bakakoramu ebintu ebindi."
"Abakugu nibagira ngu bakama ba bizinesi baine kugira obumanyi obwo babaase kusingura."
"Zaabanka nizitwara ebintu by'abantu n'amaani na munonga baremwa kushashura za rooni"
"Okukoresa enkora ya Moboyiro maane omu kugura n'okuguza ebintu kweyongyeire omu kicweka ky'okubanza ky'omwaka ogu."
"Oshemereire kwega kutunguura bizinesi yaawe ahanyima y'akeshereko ka Covid -19."
"Abanya Uganda nibahaburwa kukoresa kurungi sente ezirikubaheebwa okutandika bizinesi."
"Supamaketi mpango neeza kukinga amataagi gaayo goona."
"Ekishaayi ky'endegye kigarukire kyaigurwaho okutandika kukora."
"Manegya orikureeberera ebyombeko bimwe ahairwe ebiro bibiri kushashura abarikumubanza boona."
"Okuguza amajuta aheeru y'eihanga nikiija kwongyera aha ntaasya y'eihanga."
"Ebitongore by'empiiha biine kushashura abantu enyongyeza."
"Butoosha nikiba  kiri kirungi okumanya oku ekiiruka ekikozireho kirikugura."
"Za banka ishatu zikingireho ahabw'oburwaire obubarukireho."
"Ninteekateeka ngu nibaza kusigaza ekiconco n'omwaka ogurikwija."
"Nikikuru ebitongore by'empurizagana okugira abanyamakuru abaine etaranta."
"Terevijoni egyo
"Abaine bizinesi omu Uganda
"Agizire ngu obwahati baaherize kutunga esente ezirikwingana obukaikuru igana ikumi na mwenda  kuruga omu banka."
"Emihendo y'amajuta neebaasa kwija kugaruka ahansi okwezi okurikwija."
"Abaine za bizinesi omu Uganda bacwiremu kuguriza ebintu byabo aha intaneti ahabw'okwerinda oburwaire bwa COVID-19."
"Obugaiga bwa Uganda nibwija kweyongyera
"Abaine za bizinesi omu Uganda bashemeraire kusherura omuringo musya gw'okukoramu emirimo yaabo omu biro by'akeshereko."
"Abashubuzi omu uganda
"Enganda z'omu kya Ankole
"Yunivasite ya Makerere  neekora gye omu kyanga kya Africa."
"Uganda neeshagika abakazi abanyasayansa."
"Amashomero gashemereire kushashurira emikoro yaago."
"Okwiguraho amatendekyero ga Yunivasite kireesireho okuburabuzibwa omu beegi."
"Ab'ebibiina by'akamaririzo nibaza kugaruka aha mashomero omu bwire butari bwa hare."
"Ekitongore ky'ebigyezo
"Gavumenti neegamba ngu tihariho sente z'okuhwera abeegi kwegyera aha intaneeti."
"Amashomero tigashemereire kwongyeza ebishare."
"Hariho amashomero maingi masya ga gavumenti agaigwirweho omwaka ogu."
"Mukuru w'eishomero akwasirwe ahabw'okuteera abaishiki abakiri bato omu myaka."
"Minisiture y'ebyobwegyese ekamanyisa amashomero ebihindwirwe omu bwire bw'okukora ebigyezo."
"Nooteekateeka ngu omwaka gw'eby'obwegyese ogu gushazibwemu?"
"Gavument teine eki egambire aha nshonga y'obwire obu amashomero gareije kwigurwa."
"Ni kikuru minisiture y'eby'obwegyese kukora aha nshonga ezirikukwata aha mashomero."
"Gavumenti eikiriize amatendekyero kwiguriraho abeegi ab'ebibiina by'akamaririzo."
"Amashomero nigaza kuhindurwa emyanya y'okuraguriramu abarwaire."
"Buri mwegi arinzire eizooba eri bareije kwiguraho amashomero."
"Ahabw'enki abashiki abamwe nibenda ngu baihemu enda omu mwanya gw'okureka enda zikakura?"
"Emizaano neeshemeza"
"Embaga z'okugaitwa tiziri z'abagaiga bonka."
"Ni birungi ki ebiri omu kutoorana abeeshongozi?"
"Emikoro nikimwe aha bi abantu barikukira kukora."
"Emizaano erikukira kworekwa aha televijoni neekira kuhendera kitaraariire."
"Omuzaano ogurikushetsya gushushire ki?"
"Tufereirwe abeeshongozi abaine etaraanta omu myaka ehwaire."
"Nyine ekigyendererwa ky'okuhinduka omuzaani wa muvi mukuru."
"Omukoro gw'okuzina ogw'amahanga goona nigwija kworekwa aha terevijoni omu kwezi kwamwenda."
"Abeeshongozi baimirwe orusa rw'okutaho omukoro gw'okweshongora omuri Kampala."
"Tushemereire kukora ebiragiro ebirikuhwera omu kurwanisa abarikutoroboza abaana."
"Abaishiki haihi abarikuhika omutwaro nibo batoroboziibwe ahagati y'okwezi kw'okubanza n'okwa mukaaga."
"Ebirikuruga omukukyebera oburwaire bwa Korona byona tibirikugaruka bihikire kandi tibirikugaruka omu bwire."
"Ebyoma by'okukyebera Corona Virus abantu nibabibanganisa."
"Ab'akakiiko bashabirwe kugaruka bakareeba ekicweka ekisigaire"
"Endwara nizijanjara kandi nizibaasa kwita."
"Okukyeberwa okamanya oku ori omu magara nikikuru munonga"
"Ensi yoona eteganisiibwe oburwaire."
"Endwara ezirikubarukaho nizikira kunjaara ahonaaho kandi nizibaasa kwita."
"Ebishaju by'omu mubiri niki?"
"Omukazi weena naabaasa kutwara enda."
"Okukora ebisasaizi nikirungi
"Amate gaine omugasho aha magara."
"Hagutsya emyanya y'okujanjaabiramu kyaba nikibaasika"
"Abakugu omu by'amagara nabo baine kusiimwa ahabw'emirimo yaabo."
"Abarikwitwa Korona beeyongyeire omu Uganda."
"Mu kubalukawo kw'akawuka ka sennyiga kolona abantu baatandika okukola masiki mu ngoye."
"Oburwaire bwa Korona nibuguma nibweyongyera kwonka hariho abantu bamwe abarikukira."
"Omubazi ogurikusirika Korona tigukareebekire."
"Abakozi b'omu marwariro bagiire omu kesharingo ahabw'emishara yaabo kukyerererwa."
"Endwara ya eteganiise munonga abashaija okukira abakazi."
"Abaisirwe Korona bari haihi kuhika akakaikuru kamwe."
"Poriisi ya Kawempe ekingireho ahanyima y'okushangamu omuntu oine oburwaire bwa korona."
"Okucondooza nikworeka ngu oburwaire bwa Korona nibubaasa kukwata obwonko bw'omuntu."
"Endwara ya Korona tekatungire omubazi gw'okugitamba nainga kugisirika."
"Waaba noyenda kugira amagara marungi
"Nitwenda kumanya yaaba enkora otampika haihi eriho."
"Abashaho bakasiimwa ahabw'emirimo ei bakozire."
"Kurugirira omu byakyebeirwe
"Minisiture y'eby'amagara neija kuguma neeshohoza ebirugire omu kukyebera korona buri izooba."
"Abaine endwara ya korona omu bavugi b'ebiiruka ebihango beyongyeire."
"Abarwaire abamwe tibakakiriire kimwe oburwaire bwa Korona."
"Abavugi b'ebimootoka ebihango kuruga omu mahanga agatwetorwaire
"Obubonero n'obumanyiso bw'endwara ya Korona nibuuha?"
"Abashaho abamwe abarikuragurira abakwatsirwe endwara ya Korona nabo bakwatsirwe oburwaire obu."
"Abahikaine nabakwatsirwe endwara ya Korona baihirweho eby'okukyebera byatwarwa kubikyebere."
"Abashaho b'omumatemba ga Uganda
"Esente ezirikwetengwa kukyebera abaine Korona nigwiija kubamanyisibwa."
"Hariho okukyerererwa omu kushohoza ebirikuruga omu kukyebera."
"Abarugire aheeru boona abakyebeirwe bakashangwa baine oburwaire."
"Abavugi b'ebiiruka ebihango abashangirwe baine oburwaire
"Bwanyima y'okukyebara omu kwezi kwa mukaaga abandi abarwaire ba korona baingi bakareebeka."
"Abantu ababahereraire hamwe n'abashaho nabo bakakyeberwa."
"Abantu bakahaburwa kujwara masiki baaba bari omu bandi."
"Okukyebera oburwaire bwa korona nikutwara esente nyingi munonga."
"Gavumenti ekeehayo kugabira abanya Uganda boona za Masiki z'okujwara."
"Abantu bakye nibo baakizire oburwaire bwa Korona."
"Abarwaire abakyebeirwe bakashangwa batakiine oburwaire bwa korona omuri Gulu babasiibwire."
"Ebiro ebi
"Abarwaire abandi baingi
"Abavugi bebimotoka ebihango baingi abarikutaahiramu Mutukula nibashangwa baine akakooko ka Corona."
"Nihaza kubaho okumanyisibwa ebirikukwata aha burwaire bwa korona okwa boona
"Buriizooba abantu nibaija kuguma nibamanyisibwa ebirikukwata ahari Korona."
"Abashaho n'okushemererwa basiibwire abarwaire boona ababaire barwaire Corona kwonka  abaraaguriirwe kandi bakakira."
"Omushaho omwe wenka ahari abo abarikujanjaba abarwaire ba Korona niwe afiire."
"Omubaro gw'abantu abarikukwatwa endwara ya Korona niguguma nigweyongyera."
"Abarwaire abandi baingi bakizire oburwaire bwa Korona."
"Ehururu y'okubyama omu katimba k'ensiri
"Hariho abantu baingi abakizire endwara ya Korona
"Abantu baingi bakakyeberwa korona omu kwezi kwa mukaaga."
"Abarwaire abashangirwe batakiine burwaire bwa Korona basiibwirwe kuruga omu irwariro rya Entebe."
"Abarikuha obuhwezi bakahayo gasi sirinda kuhwera omukurwanisa oburwaire bwa Korona."
"Abantu ababaire baine bubonero bw'endwara ya  Korona bakeihwaho eby'okukyebera aha aha itendekyero eririkukora aha by'okucoodoza."
"Abanyamahanga abashangirwe bataine endwara ya Korona
"Ebiragiro by'okurwanisa oburwaire bwa Korona bitairweho kuzibira akakooko ka Korona kujanjaara."
"Abakozi baingi nibetengwa omuhururu y'okugaba obutimba bw'ensiri erikwiija."
"Abanyamakuru abamwe nibaija kusiimwa ahabw'okumanyisa abantu eby'amagara."
"Emotoka z'abarwaire eza ambyurensi hamwe n'ebyoma by'okurwanisa omuriro bigabirwe Gavumenti"
"Obutambara bw'omungaro nabwo twine kubwozya kurungi okubaasa kwerinda endwara ya Korona."
"Omukazi oine enda yaaba aine oburwaire oburikukwata ekiine naabaasa kubuturiza omwana ari omunda."
"Sanitaiza ezirimu ekirungo kyamarwa
"Okuguma omuka waaba oine obubonero senyiga nikibaasa kukora nk'omuhanda gw'okuzibira okujanjara kw'oburwaire bwa Korona."
"Akakiiko k'eby'amagara akateirweho nikasiimwa ahabw'omurimo ogu kakozire omukukiza amagara g'abantu."
"Amarwariro nigahaburwa okurindira ebihandiiko omunkora eya digito kugira ngu bibaase kurindwa gye."
"Hariho abariyo nibarambura eby'amagara buri omuri Disiturikiti."
"Gavumenti ya Uganda neeza kugaba obutimba bw'ensiri obwa busha omwihanga ryona."
"Minisiture y'eby'amagara eteireho engyenderwaho y'enterane z'abantu."
"Minisiture y'eby'amagara ekataho enkora y'okweta omu karantiini naingashi okwetanisa aha bantu abandi."
"Abantu baherize kumanyisibwa ehururu erikwija kubaho erikukwata aha ndwara y'akarande erikukwata emitsi."
"Amashomero goona gashemereire kukuratira ebiragiro by'enterane z'abantu."
"Minisita ahabwiire ngu amashomero goona gagume gaigwire."
"Minisiture y'eby'amagara eine kwongyera aha bintu by'okukozesa okwongyera kwetebeekanisa gye kurwanisa endwara ya Korona omu Uganda."
"Omutuura gye wa Kampala otarikumanywa
"Minisiture y'eby'amagara ekataho esimu z'okuteera hagira owaakwatwa endwara ya Korona  ezitari z'okushashurira"
"Twena nitwetenga kushomisibwa kugira ngu twetegyereze oku korona erikukyeberwa."
"Nyabura we yetantare enteerane z'abantu baingi
"Abantu babagambire kwetantara okuramukanya omungaro n'okugwa omu kifuba obwire bwona."
"Abayorekire obumanyiso n'obubonero bwa Korona
"Esimu ey'okuteera aha bikwatairine n'endwara ya Korona yagarurwaho kandi eshonga zoona zatereera."
"Abarikuba bari aha rugyendo boona nibakyeberwa oburwaire bwa Korona aha nsharo zoona."
"Omuhandiiki omukuru omu minisiture naaza kugambira aha terevijoni ekiro eki."
"Omuntu obeire naateberezibwa ngu aine endwara ya korona arikuruga omu kicweka kya Masaka baamukyebera yashangwa atagiine."
"Ekitongore ky'eby'amagara
"Naaba omu ngaro orikukozesa sabuuni n'amaizi marungi obaase kuzibira okujanjara kw'oburwaire bwa Korona."
"Omwebembezi w'eihanga naaza kugambira abantu eriizooba okwongyera kubamanyisa ebiragiro ebi bashemereire kukuratira ahabwa korona."
"Eshagama neekyeberwa emirundi eshatu kubaasa kuhamya ngu omuntu taine burwaire bwa korona."
"Omunya Uganda owaarugire Dubai niwe muntu w'okubanza kuhamibwa ngu aine endwara ya Korona omu Uganda"
"Buri omwe nahaburwa kuguma ayetekateekire kandi ayikaikiine ku yaakureeba oine obubonero bwa Korona."
"Omurwaire w'endwara ya Korona ahamiibwe omu Uganda."
"Ekishayi ky'enyonyi  ekya Entebbe kikakingwa
"Ekitongore ky'eby'amagara kyahamya abarwaire ba Korona abasya munaana."
"Abantu abarikutuura omundembo
"Noobaasa kuzibira okujanjara kw'endwara ya Korona obwo orikwetantara okuhikaana n'abandi."
"Naaba engaro zaawe orikukozesa sabuuni n'amaizi marungi kumara sekendi makumi abiri emirundi eshatu buri izooba."
"Buri omwe aine eki arikubaasa kugamba aha burwaire bwa Korona obwaizire omu Uganda."
"Minisiture y'eby'amagara eriyo neekorera hamwe n'abarikukwatanisa nayo okubaasa kutunga oburyo burungi bw'okushomesa abantu."
"Abugaine na Dayirekita w'eby'amagara."
"Ekitongore ekirikukora aha kucoondoza aha kujanjara bw'endwara
"Ahabw'enki otarikuguma omuka ku oraabe otarikwehurira kurungi?"
"Abaine endwara ya Korona  omu Uganda beyongyeire."
"Abakazi abaine enda
"Eriizooba twatungayo abarwaire basya ba Korona bashatu."
"Abakozi ba zaakampuni
"Abarwaire ba Korona omu Disiturikiti egyo bariyo nibakyendera."
"Abashaho batwaire abazaire b'omwana ogwo aha poriisi ahabw'okuremwa kushashura esente z'okumushemeza."
"Minisita w'eby'amagara akihamize ngu okugira amarwariro marungi omu byanga n'ekyomugasho."
"Amarwariro amakye gashemereire kureeba ngu gatunga oburyo burungi bw'okukyebera eshagama."
"N'eky'obusaasi okureeba ngu abantu bakiriyo nibeitwa endwara ezirikubaasa kuzibirwa."
"Twine kufayo aha barwaire b'emitima."
"Oburwaire bwa Korona n'okufa byeyongyeire."
"Akaruuru nikireebeka nikeija kubamu obwimukiriro oburikubasa kujanjaza endwara ya Korona."
"Amate agu barikupakinga gabonaire aha baana okukira agu barikuguza aha muhanda."
"Okutwara enda omu baishiki bato kweyongyeire kandi haine ekishemereire kukorwa aha shonga egi."
"Omuhendo gw'abantu abarikukwatwa oburwaire bwa korona n'abarikufa nigweyongyera buriizooba."
"Ripooti za Gavumenti nizooreka ngu n'abaana abatakahikize emyaka ikumi na munaana nabo nibakwatwa oburwaire bwa korona."
"Omurwaire owaisirwe oburwaire bwa korona naaza kuziikwa omu kwezi kwa mwenda oku."
"Omuhanda gwonka ogu orikubaasa kumanya ngu oine korona n'okubanza wakyeberwa."
"Ku oraabe noyenda kugira amagara marungi
"Mu Uganda
"Semina y'okurwanisa amakuru agatahikire eteebekanisiibwe."
"Nikitangaaza okureeba ngu hati nitubanza twashashura omushoro okukozesa esimu."
"Uganda neeyetenga ekiragiro birungi eby'okurinda gye ebihandiiko ebirikukwata aha bantu n'ebintu byabo."
"Ekitongore ekirikukurira eby'empurizagana nikireeba ngu kampuni z'eby'empurizagana
"Ebisasiro bishemereire kuyorwa buriizooba nainga bakabyosya."
"Endwara ya y'ekiirukano neeretwa oburofa."
"Abantu abataine abatari b'obujunaanizibwa nibamemeera kasasiro buri hamwe."
"Kasasiro neereeta enshohera."
"Endwara ezimwe nizibaasa kuzibirwa."
"Abarikureeberera bizinesi bashemereire kufayo ahabuyonjo bw'omwanya"
"Omwanya omurofa niguremesa bizinesi kukura ahabw'okuba oburofa nibubinga ba kasitoma."
"Kasasiro ku erikujunda enuuka."
"Ab'obushoborozi bashemereire kwija n'enkora y'okureeberera kasasiro omundembo."
"Kasasiro neeyoorwa buri kwezi kugira ngu etaba nyingi."
"Niturwanirira ensi etarimu bushomankuzi."
"Abanya Uganda nabantu abaine rukundo n'obusingye."
"Abashubuzi b'omumahanga goona nibakira kutunga oburemeezi baaba nibakorera omunsi ezaheeru."
"Amahanga agaherereine gashemereire kukora endagaano."
"Abanya Uganda n'efura."
"N'enki ekiriyo nikikorwa okuhwera abakazi b'enda abarikutuura omu kampu z'empungi?"
"Emirimo neetuma entaatsya y'amaka yayeyongyera."
"Okukwatanisa nikubaasisa eby'entaatsya kweyongyera."
"Amahanga okukora hamwe eby'obushubuzi nikigasira amahanga goona."
"Abantu abarikutuura aha nsharo
"Amahanga agahikaine
"Nikireebeka ngu baingi tibarikufayo kushomesa omwana w'omwishiki."
"Omugisha gw'omwishiki kumaririza emishomo ye nigukirwa ogw'omwojo."
"Amashomero agarikuhwerwa Gavumenti nigaheereza abantu kurungi."
"Tushemereire kushangika abaishiki kandi tukabashomesa."
"Abaishiki okutwara enda bakiri bato kureetaire omuhendo gw'abaishiki abarikuruga omu mashomero kwenyongyera."
"Abazaire bashemereire kureeberera abaana baabo n'obujunanizibwa"
"Abaana abarugire omu mashomero nibakira kureebeka omu byaro."
"Ehururu z'okurundana sente nizimanyisa abantu obukuru bw'okushorooza sente."
"Akabaasa kumaririza emishomo ye
"Eibura ry'ebishare by'eishomero nikyo kirikukira kuteganisa abeegi."
"Ni shonga ki ezi eminyeeto erikuha ezirikubareetera kuruga omu mashomero."
"Ebigombe obwahati birugireyo okuhwera abantu abarikwetenga obuhwezi omu byaro."
"Hwera abantu abarikwetenga obuhwezi"
"Akakiiko k'eby'okwerinda omu kyaro nikarinda abantu omu byanga."
"Omurimo gw'okuronda abakozi nigutwariramu abakozesa okuganiira n'abaheireyo okushaba kwabo."
"Guma noogyezaho nobu waakuba otarabiremu."
"Obwegyese n'ekishumuruzo ky'obusinguzi."
"Obwegyese niburugwamu okujumbura okurikureeta entunguuka."
"Abantu baingi nibaremwa okutunga emirimo ahabw'okuba tibarashomire."
"Abantu bashemereire kuhaburwa aha mugasho gw'obwegyese."
"Abo bonka abaine ebirikwetengwa nibo barikwetwa aha kubuuzibwa."
"Okugaba emirimo aharurengo rwa Disiturikiti
"Ebiseera ebisinga
"Gulu n'emwe ahari disiturikiti eziri omu Uganda."
"Baingi abarikutendekwa kurinda ekyaro nibaba bari eminyeeto."
"Abatendekirwe kurinda ekyaro bari abarikutwariza kubi abantu."
"Hashemereire kubaho enteekateeka nungi kubaasa kutunguura eby'obwegyese."
"Eby'emizaano n'eby'obwegyese bishemerire kukorera hamwe."
"Gavumenti ya Uganda
"Ekirikureetera abaana bamwe kwega kubi omu mashomero n'enki?"
"Ebirikukozesibwa omu buhingi n'oburiisa n'eby'omuhendo gw'ahaiguru aha bantu abarikubikozesa."
"Abaana baingi nibaremwa kuhendera emishomo yaabo ahabw'eibura rya sente."
"Okwejumba omu bizinesi n'omuringo gumwe gw'okutunga ebishare by'amashomero."
"Eby'obuhingi n'obushubuzi nibihwera eby'obwegyese omu miringo etari emwe."
"Buri omwe ashemereire kuba naabaasa eby'obwegyese."
"Eby'obwegyese nibyeteega esente."
"Abantu bashemereire kusomesibwa ahaby'obuyonjo n'ebihorooni."
"Ab'obushoborozi baine obujunaanizibwa kuzibira ebihagaro."
"Hariho purogyekiti y'okwombekyera abantu ebihorooni erikugyenda omu maisho."
"Omuntu nayeteega rayisinsi erikumwikiriza kukora emirimo ye."
"Obuyonjo n'omuhanda gumwe gw'okuzibira endwara."
"Okunaganaga obubi bw'abantu
"Kigumire okushanga akatare akayonjo."
"Akatare nikazamu abantu baingi kuruga omu bicweka ebitari bimwe na bimwe."
"Bakamubeeherera kwonka ka turinde ebirikuza kuruga omu kooti."
"Kampuni ezimwe zikaremwa kushashura abakozi baazo omu keshereko."
"Abashaho tibakasiimirwe ahabw'emirimo ei baakozire."
"Abakozi hati nibabaasa kukorera omuka nainga baije aha ofiisi."
"Korona ejanjaire omu mahanga g'ensi yoona."
"Buri kampuni neegyezaho munonga okureeba ngu abakazi baayo baine obusingye."
"Abanya Uganda abarikukorera aheeru
"Abakozi boona bakemerezibwa mukama wa bizinesi."
"Abakozi nibahigwa okutunga ekihuumuro kugira ngu baruhukye."
"Abakozi baingi abaabire nibakora aha reediyo bakacwamu kurekura emirimo yaabo ."
"Abantu baingi bafereirwe emirimo yaabo omu keeshereko."
"Oburwaire bukarabanisamu emirimo mingi ya bizinesi."
"Oshemereire kubanza wakyebera omu ofiisi y'eby'eitaka otakakaguzire."
"Nkatunga obutumwa aha simu yangye ngu esente zashashurwa."
"Ebibaizirwe ebirungi nimbasa kubishanga nkahi?"
"Tinyine ebirikwetangwa okutunga omurimo ogwo."
"Oine kubanza waahandikisa bizinesi yaawe."
"Bizinesi nyingi omu Uganda tizihandikisize."
"Empungi ziine kuhwerwa zaaba ziri omu ihanga erisya."
"Nyine kugarura busya ekihandiiko ekirinyikiriza kuvuga ebiiruka."
"Uganda ekingire ensharo zaayo
"Okunagaijura abaana kweyongyeire omu keeshereko."
"Tikihikire okusheeshura ebirikukwata aha murwaire."
"Obumwe n'obumwe
"Omuze gw'okushohoza amakuru agatahikire gweyongyeire."
"Torikubaasa kweguza sente kuruga omu banka egyo oteinemu akawunti."
"Buri kampuni eshemereire kuhamya ngu abakozi baayo baine inshuwarensi."
"Bizinesi eziri omu rurembo ahagati zihabwirwe kukingaho kuhisya obubareije kwigura."
"Abantu bashemereire kubanza bayetegyereza batakegurize sente kuruga omuri abo abarikuziguza."
"Za banka hamwe na kampuni z'amasimu baragiriirwe okukyendeza aha bishare by'okubiika n'okwihayo sente."
"Za banka niziija kwiguraho kumara eshaaha mukaaga zonka buri izooba."
"Banka ya Uganda enkuru neereeberera ebitongore by'esnte byona omu ihanga."
"Ebishare by'okugura n'okuguza esente z'aheeru nibyeyongyera buri izooba."
"Abarikuguza esente nibongyera amagoba buriizooba."
"Kooti z'ebiragiro niziija kwiguraho ahanyima y'oburwaire."
"Okurinda eshaaha n'eky'omugasho omushango gwaba niguhurirwa."
"Omuramuzi agizire ngu kooti neeza kukingaho kare eriizooba."
"Eriizooba nibaza kwikiriza abantu bakye omu kooti."
"Abashabire okwemerererwa nibaija kuhurirwa orwakataano."
"Nitwetaga abaramuzi baingi kukora aha mishango esigaire."
"Oburwaire bukatuma kooti zaayemerera."
"Encwa y'emanja neija kwoherezibwa aha intaneti."
"Akahayo ebi yaabaire aine kuhayo omu kooti esande ehweire"
"Omuramuzi omukuru akabinga emishango omu kooti ahanyima y'ekiragiro kya Mukuru w'eihanga aha sande."
"Gavumenti z'ebyanga nizijunanibwa okutaho ebiragiro."
"Ebiragiro aha nshonga z'eby'amagara nibiija kutandika nyenkyakare."
"Mukuru w'eihanga yaaha ebiragiro bisya ebirikukwata ahaby'amagara."
"Minisiture y'eby'amagara terikubaasa kurwanisa akakooko etaine buhwezi kuruga omu bantu."
"Banza omanye embeera eriho obwahati otakagumiizemu kwetomboitwa."
"Reeba ngu ebikorwa byawe nibigyendera omu mateeka."
"Byona ebiteirweho
"Emihanda misya y'okukoreramu emirimo ereebekire omu biro by'oburwaire."
"Puriida akashaba omuramuzi ngu omushango bagumarire aheeru ya kooti."
"Noyetaaga puriida ku raabe noyetaaga ngu enshonga egi ekorweho."
"Ekireije kubaho nenki ku araabe yaasharirwa orubanja rw'obushumankuzi?"
"Tibarakuratiire omuhanda oguhikire barikushaba emirimo."
"Oine kusharamu eky'okukora eriizooba."
"Okuhurira omushango gw'obwisi omu kooti
"Tindikubaasa kukikiriza ngu omushango naitwe twagusingire."
"Baine kutunga okuhaburwa kuruga ahari puriida ohikire."
"Ebirikukwata aha mushango ogu biri omu mikono y'omuramuzi."
"N'enki ekyabaire ahagati yaabo?"
"Buri omwe naayenda obugabe bw'okugamba enshonga ze."
"Tukaganiira obwire buraingwa aha simu."
"Ebiragiro bya kooti ebimwe tibirikukwata aha mushango."
"Okuhurira omushango omu kooti ninyencakare zitakahikire shaaha mukaaga."
"Okuhurira omushango omu kooti niryari?"
"Ogu n'omushango gw'okwegyendesereza."
"Torikubaasa kwesiga buri omwe."
"Ebyagambwaho omukuhanuura oku byona
"Byona ebirikukwata aha kuhikaanisa embaju zoona birindwe nk'ekihama."
"Ekirungi ebirikukwata kugarukanisa abantu nibiguma biri omu kihama."
"Omushango okugumariira aheeru ya kooti
"Ebiseera ebisinga
"Omushango baagumarira aheeru ya kooti
"Abu kirikukwataho tibarikukira kugarukana omu manja nkezi."
"Oine kutunga obuhame otakamutweire omu kooti"
"Baingi abarikumarira emanja zaabo aheeru ya kooti nibakira kugaruka kuba amanywani."
"Mwamarira orubanja aheeru ya kooti tihaine orikushashura mugyenzi we esente ezi akoriise."
"Baingi tibarikugaruka kutunga esente ezi bakoreise omu kuhurirwa kw'omushango."
"Bakashohoza sente nyingi omu kushashura ba puriida n'omu kureeta abajurizi."
"Akashabwa esente nyingi kugira ngu abaase kwemerererwa."
"Oburinganiza oburikukyerererwa nibwima omuntu oburinganiza obu aine kutunga."
"Kihababa tareikiriize ebi kooti yaacwiremu."
"Kihababirwa naabaasa kwija kuba yaafiire
"Omukazi hamwe naiba nibaza kureetwa omu kooti orw'okubanza."
"Omuramuzi buriijo niwe arikusharaho eby'omu kooti."
"Buri omwe ategyeriize eki kooti erasharemu."
"Tukatebeekanisa obujurizi kare ekirikumara kooti etakashutamire omurundi ogundi."
"Obutaikirizana obu nibubaasa kushobororwa omu kooti honka."
"Puriida akahabura ngu okumarira orubanja aheeru ya kooti tikirikwija kushiisha obwire."
"Omuramuzi takeizire."
"Obumwe kooti nikiriza abu kirikukwataho okushoborora eshonga zaabo aheeru ya kooti."
"Baine kutunga omuntu w'okubagarukanisa oine ebirikwetengyesa."
"Kihababirwa akashaba omuvunuuzi atakagizire eki yaagamba."
"Hahweireho emyaka 13
"Ebicweka makumi abiri na bitaano ebyabantu abarikujunaanwa
"Ba puriida ba Uganda nibo barikusingayo oburungi omu burugw'izooba East Africa hakurateeho aba Tanzania na Rwanda."
"Okubaasa kwetantara kuza omu kooti
"Oshemereire kuhababira kampuni egyo."
"Omuhababi wa gavumenti tarabaasize kugrukamu ekibuuzo ky'omuramuzi."
"Buri omwe aine obugabe kuronda oburingaaniza."
"Obumwe ebiragiro nibinyangaraza abantu bituma baafa."
"Okushaba kwemerererwa nikwikirizibwa omu kooti."
"Abakozi b'ebihagaro bashemereire kukwatwa"
"Abantu abamwe tibakuheebwa bifubiro."
"Okusharaho kwa kooti nikuhikaana n'ebiragiro."
"Ebikorwa ebirikuhenda ebiragiro nibijumirirwa kooti."
"Abakozi b'ebihagaro
"Ekitongore ky'ebiragiro omu Uganda neejumirira obwimukiriro omu karuuru"
"Obwahati Uganda eine omuramuzi omukuru"
"Abantu abaabaire nibajunaanwa omushango gw'okushenya ekanisa bakeyemerererwa."
"Omwebembezi weihanga naagira ngu omwitsi nawe ashemereire kwitwa."
"Puriida bamutwaire omu kooti endiijo."
"Ba puriida bakagamba na poriisi ebirikukwata aha muntu oyesimbire aharubaju orurikuhakanisa gavumenti."
"Omwebembezi yaabaasa kurahiza abaramuzi basya abandi bashatu."
"Puriida wangye naaza kutayo okujurira eshaaha yoona kuruga hati."
"Omusibe bakamusharira orubanja arikugyezaho kureeba omukuru omu biragiro."
"Omuhi w'omushoro niwe arikufeerwa esente
"Ebiragiro nibikora omu buri kicweka."
"Abegyesa abamwe nibagwera orubaju."
"Nitwetenga abajwekyerwa ab'amazima."
"Za bizinesi nizihangaarira aha mabanja."
"Okusharaho okwahamuheru bakuhikaho omu kooti eyashutama eriizooba."
"Tindikukunda kushashura sente z'obupangisa."
"Reka tubagane amagoba tutakakingire bizinesi"
"Za kooti nizireetera abantu kukuratira amateeka agariho."
"Nitwenda kushobororerwa baitu kutari kwetomboitwa okundi."
"Omwaka ogu tugurize ebintu bingi kukira ebi tugurize omwaka oguhweire."
"Niinye ndikuguza ebintu bya Kampuni egi."
"Ndi omwe ahabajwekyerwa ba kampuni."
"Abantu baingi nibaza kwejumba omukuteera akaruuru aka."
"Ninyenda kutandika bizinesi ya Mobayiro Mane omuri Kasubi."
"Tihariho nshonga erikukureetera kutiina."
"Noobaasa kuhuumuraho?"
"Empa mushoro yoona neeshabwa kugira enamba y'okushashuriraho omushoro."
"Obushuma bw'okuryangatinisa bweyongyeire omuri Kampala."
"Amaduuka gamwe omu rurembo
"Ebihandiiko byabahi b'omushoro bishemereire kurindwa kurungi."
"Okwiba omushoro tikirikwikirizibwa omu biragiro."
"Abatuuragye abamwe tibarikwenda kushashura omushoro."
"Omu rurembo harimu abaryangatanisa baingi."
"Obujurizi bwahamya ebihababirwe."
"Gavumenti neeshoresa abantu erikuraba omukushoresa ebintu ebirikukozesibwa omu maka."
"Emishango emwe neyongyerwayo ahabw'eshonga z'ebiragiro."
"Za kooti ziine kucwa emanja z'oburingaaniza."
"Omuntu naaba ataine rubanja kuhisya obu barahamye ngu ekirikumugambwaho akakikora."
"Abanyabiragiro nibo barikwebembera omu kubihenda."
"Buri kampuni eshemereire kworeka ku erikushashura emishoro."
"Obushomankuzi tibirikwirizibwa omu biragiro."
"Tiimu y'ekitongore ekirikujunanizibwa okushorooza emishoro aha nsharo eine amaani."
"Omushoro gwa Value added Tax nibagushorooza ahabintu ebikozire amakorero."
"Kihababirwa akarira omu kooti arikugyezaho kworeka abantu ngu taine rubanja."
"Ebiragiro biteirweho okuzibira obushomankuzi n'ebindi bihagaro."
"Twine kwongyera ebindi bintu omu duuka okwezi okurikwija."
"Omushango gw'omu kooti ogu gutwaire obwire bwingi kukira oku twabaire nituteekateeka."
"Ebirishazirwamu bishemereire kuba nibyetegyerezibwa buri omwe."
"Okuhababira omuntu kyonka tikirikworeka ngu aine omushango"
"Ekitongore eky'emishoro nikyo kiine obujunanizibwa bw'okushorooza emishoro omu Uganda."
"Nobujunanizibwa bwempamushoro okushashura omushoro buri mwaka."
"Niki ekirikureetera ebintu bimwe kuremwa kwetegyerezibwa?"
"Kooti neekorera ahabujurizi oburiho."
"Abakozi ba Gavumenti nibeteega kwongyezibwa omushara."
"Buri bizinesi eine kushashura emishoro yaayo omu bwire."
"Manegya akabingwa ahanyima y'okuhahabirwa abakozi."
"Obushomankuzi omu mishoro bweyongyeire"
"Penarute n'obufubiro bukye butoosha oburikuheebwa omuntu yaaremwa kukora ekintu omubwiire."
"Empa mushoro buriijo tizirikwanguhirwa kworeka entaatsya yaabo yoona."
"Buri kintu ekirikugurwa nikishashurirwa omushoro."
"Bakama ba bizinesi bashemereire kumanya obujunanizibwa bwabo bw'okushashura emishoro."
"Omushoro nigukyendeeza aha ntaatsya y'omuntu."
"Ahabw'enki kasitoma ogu arikuheebwa eibanja?"
"Kampuni nizoohereza ekihandiiko ekirikubanja omu kampuni ezindi ezi barikukorengana nazo."
"Abahi b'omushoro baingi nibateekateeka ngu omushoro n'oburemeezi aharibo."
"Kooti ekakora aha mishango yoona eyaabaire ehababirwe."
"Ne tekinologiya eyeeyongedde
"Emishoro yahaiguru neereetera emihendo y'ebintu kweyongyera."
"Okunaaba engaro
"Hateirweho oburyo bwona okubaasa kuzibira okujanjaza oburwaire ."
"Abantu nibabanza bakyeberwa
"Abantu abarikuruga aheeru y'eihanga
"Abantu nibetenga kuzibirwa ebintu bimwe."
"Endwara ezirikujanjara munonga nizibaasa kwita abantu"
"Abarwaire ba Korona
"Okushashurwa gye
"Abashaho nibajwara giraavu na masiki okwetantara abarwaire kubaturira endwara."
"Abantu nibaza omu irwariro
"Akakooko ka korona kaitsire abantu bana ab\u2019omu eishengyero."
"Abarwaire nibeteega kuragurirwa kugira ngu babe gye."
"Amatungo nigabaasa kuhinduka oburugo bw'entaatsya."
"Emizaano y'okweshongora  utoosha neebamu abantu b'omu maka gatari gamwe n'ab'omu bicweka bitari bimwe."
"Enteerane z'abantu nizibaasa kujanjaza oburwaire."
"Emikoro nk'embaga n'enfu nibiija kuguma biriho abantu baaba bakiriho."
"Amaramizo nigahwera abantu baingi kugira amasiko."
"Abantu nibaza omu mabaara na sineema kweshemeza."
"Bakaabaire nibamufubira ahabwa byona ebi yaakozire enyima."
"Buri kitongore ekirikushashura emishoro nikiheebwa ekihembo ky\u2019omutaano."
"Gavumenti neetushashuza omushoro haihi emirundi etaano."
"Ab\u2019eby\u2019obushubuuzi nibashashura emishoro y\u2019emiringo eshatu."
"Omwebembezi w\u2019eihanga aihireho emishoro y\u2019obuduuka bw\u2019aha nguuto."
"Nobaasa kusiima ota abarikukuguraho ebintu butoosha?"
"Buri omwe akaba ayerarikiriire aha muringo gw\u2019okubaramu ebitabo."
"Bakama b\u2019amaduuka abaingi nibeetantara okushashura emishoro."
"Buri kyaro kishemereiere kugira kooti y\u2019okucweramu emanja z\u2019omu maka."
"Inteneeti ekakingwa kumara ebiro bitaano omuri Uganda."
"Emihendo y\u2019ebintu neetemba omu biro bikuru."
"Ebiro ebi oine kubanza kunaaba omu ngaro otakataahire omu banka."
"Amahe gakozire gye omu kurwanisa okujanjaara kw\u2019endwara."
"Abantu abamwe nibakoresa omubazi batabandize kwekyebeza."
"Abantu nibabataanisa aha bandi bateebwa omuri za hoteeri ez\u2019esente nyingi."
"Toshemereire kuza omu myanya egyo etaanisiibwe."
"Oine kiteekateeko ki aha kakooko akaizire akarikurwaza?"
"Nikibi munonga kandi nikisaasa."
"Omwebembezi w\u2019eihanga akagira ngu aba sayansi nibaza kushashurwa gye."
"Abashaho babiri bakaitwa akakooko ka korona."
"Banaasi omu marwariro ga gavumenti bashemereire kwega kutwaza gye."
"Gavumenti nereebuuza abarwaire ba Korona."
"Omushaho omusya niwe yabandize kwija omu irwariro."
"Abahingi abamwe tibaine sente zirikumara okupangisa eitaka erindi."
"Ebinihiiro byona eby\u2019omukwezi kwikumi n\u2019ebiri bikemerezibwa"
"Akarwara orukiiko rurikugyenda omumaisho"
"Tindabaasize kubaho aha kuziika ishe."
"Akacwamu kwiguraho ekanisa ensya"
"Amabara tigarikwija kwigurwaho omwaka ogu."
"Okukinga amashomero
"Enteerane z'abantu baingi nizibaasa kunjanza oburwaire."
"Uganda ekazibira okushubura ebintu aheeru
"Amazima nigeija kukuhindura ow'obusingye."
"Ebihagaro nibikorwa abantu."
"Buri omwe ashemereire kuhikwaho amakuru agarikukwata ahaby'amagara."
"Okuhaburwa kuruga omu bashaho
"Abashaho nibareebuuza amagara g'abarwaire."
"Okuta abantu omu karantiini nikizibira endwara kujanjara."
"Abantu b'emiringo mingi nibaija omu Uganda."
"Abantu abarikwija omu Uganda 
"Abarikuruga aheeru y'eihanga
"Ebiragiro n'obutebekana nibiteekwa kukuratirwa abantu boona."
"Hashemereire kubaho okwegyendesereza okubaasa kuzibira endwara"
"Okutuura omu myanya emiyonjo
"Abarwaire baine kukuratira ebiragiro ebibaheirwe abashaho."
"Abantu abaine amagara marungi
"Zibira endwara bukiri kare
"Ebiragiro nibabita omu nkora ahabw'oburungi bw'abantu."
"Emirimo neeyongyera ahaby'entaatsya."
"Abakozesa bashemereire kufayo aha bakozi baabo."
"Okuburwa emirimo
"Abakozi abaingi nibareeba omurimo nk'oburugo bw'esente."
"Mu kkampani ezimu
"Abakozi nibaragiirwa kukora omu bwire obu baine kuba nibakora."
"Abakozi nibahwera kampuni omu kucwamu eby'okukora."
"Buri bizinesi neeba eine ekigyendererwa ky'okukora amagoba."
"Omukozi tarikubaasa kushemerererwa yaabingwa aha murimo."
"Abakozi abarikuraba omu mihanda etahikire
"Tindikuza kurekura omurimo omwaka ogu."
"Oshemereire kukorera abakozi baawe akabaga omwaka ogu gutakahweire."
"Oine obugabe kukora."
"Oburemeezi bumwe na bumwe omu by'entaasya oburikushangwa omu bizinesi nibuuha?"
"Abakozi bashemereire kumanyisibwa hakiriyo esande ina batakemereziibwe aha murimo."
"Amakorero againe abakozi abarikuhingura ahari ikumi
"Ahabw'enki otarikukorera omuka
"Abakozi abatarikweteengwa munonga nibaija kuteganisibwa embeera eretsirweho oburwaire."
"Abakozi tibarikwija kukora omu bwire bw'ekihuumuro."
"Noteekateeka kutandika bizinesi ryari?"
"Abakozi baine kushashurwa baaba bahuumwire ahabw'okurwara."
"Abakozesa n'abakozi bashemereire kuganiira aha nshonga y'okushashurwa omu kihuumuro nainga obutashashurwa"
"Turi omubwire bw'akabi."
"Abakozi bakahaburwa kuza omu kihuumuro ekya buri mwaka omu biro by'akeeshereko."
"Okushashurwa nainga obutashashurwa omu kihuumuro
"Abakozesa tibashemereire kugyemesereza abakozi kuza omu kihuumuro."
"Omukozi naheebwa ekihuumuro yaaba akishabire."
"Abakozi nibabaasa kwanga ekihuumuro ekiragiriirwe omukozesa."
"Titwine sente ezirikumara."
"Abakozi abamwe nibabaasa kukorera omuka."
"Abakozi abamwe nibashashurwa buri shaaha kurugirira oku barikuhendera omurimo buri izooba."
"Abarikutayayira abarwaire
"Ninyenda omurimo ogurikunshashura omushara buri kwezi."
"Okutaho omukozi omusya
"Eshonga ezi bakama bangye barikumpa eziretsire banyemereza aha murimo
"Bizinesi zoona ziriyo niziteganisibwa omu biro by'oburwaire ebi."
"Hashemereire kuba hariho enshonga erikubingisa omukozi nk'oku yaabaire eriho obu yaaheebwa omurimo."
"Eshonga ezirikubingisa omukozi zishemereire kuba nizihurika."
"Abakozesa abamwe hati nibekwatsa oburwaire bwa Korona okubinga abakozi baabo."
"Abakozesa abamwe bariyo nibekwasa amagoba agu bafeereirwe omubwire bwa Korona nk'eshonga y'okubinga abakozi baabo."
"Bizinesi nizetaaga obushagiki bw'esente kuruga omu Gavumenti okubaasa kweyemerezaho omu bwire obu."
"Oshemereire kufayo aha magara g'omukozi waawe."
"Ebiragiro tibirikwikiriza omukozi kukora atarikutunga ekihuumuro."
"Ninza kukingaho bizinesi egi omwaka ogurikwija."
"Wateekateekire aha nshonga y'okutasyamu tiimu ensya?"
"Noobaasa kwemereza omukozi aha murimo yaremwa kuhikiiriza obujunanizibwa bwe."
"Nitwiija kutereeza enshonga egi omu kooti y'ebiragiro."
"Nokozesa abantu bangahi?"
"Noyetenga okutasyamu abakozi abasya."
"Nduhire kuza omu ofiisi buri rw'okubanza."
"Okugamba amazima nigeteegwa omu bushwere."
"Obutare bw'ebikomera bushemereire kwemerezibwa kugira ngu tuzibire okujanjara kw'oburwaire."
"Ari omu kihuumuro ky'okuzaara kuhisya omwaka oguri kwija."
"Nyine kuronda omurimo omwaka gutakahweire."
"Nyine ekihikaa kuta kukora endagaano na kampuni egi"
"Ebiragiro ebiri omu ndagaano
"Abakozesa bashemereire kushwijuma ebirikukwata aha endagaano y'abakozi batakateireho omukozi weena."
"Abashubuzi tibashemerereirwe omushoro musya ahabintu ebirikwija omu ihanga."
"Okusharaho kw'omukozesa nikwija kukwata aha bakozi boona."
"Abakozesa ebi barikushariramu abakozi baabo
"Endwara ya korona ereteire abakozesa okukyendeeza emishaara y'abakozi baabo."
"Endwara ya korona eteganiise emirimo y'akatare."
"Abantu bahabwirwe kuguma omumaka gaabo ahabw'oburwaire bwa korona."
"Ba kasitoma bashemereire kubangirwe ahabw'emihendo y'ebintu eyehanikire."
"Hashemereire kubaho oburyo bw'okurinda gye ebihandiiko n'okubikozesa."
"Okurundana ebihandiiko kushemereire kukorwa bakama babyo baaheza kwikiriza."
"Amagara g'abantu nigo Gavumenti eshemereire kwebembeza"
"Ebirikukwata aha murwaire byona n'eby'ekihama."
"Mperize kuhurira orugambo ngu ekiragiro kisya ahaby'eitaka kiriyo nikiija."
"Amakuru agarikukwata ahashonga egi
"Bakama bamaju baine kugira obugumisiriza aha bapangisa baabo."
"Abapangisa bashemereire kufayo bakashashura bakama b'amaju omu bwire."
"Abapangisa nibabaasa kutashashura gye bakama b'amaju ahabw'embeera ereetsirweho endwara ya Korona."
"Omwebembezi w'eihanga naabaasa obutagamba aha nshonga egyo."
"Abapangisa baine kurindwa okubonabonesibwa bakama bamaju."
"Twine kutaho oburyo burungi bw'okuheereza ba kasitoma baitu."
"Abaine kushashura emishoro bashemereire kugumizamu nibagishashura n'omu bwire bw'endwara ya Korona."
"Tikirikwikirizibwa okutandika bizinesi otaine baruha erikukwikiriza."
"Abarikukora sanitaiza nibeija kusharirwa aha mishoro."
"Tewali kutaataaganyizibwa kusuubirwa nga tutegeka okusasula omusolo
"Abantu nibashabwa kukoresa obuheereza bwa intaneti 
"Buri bizinesi eine oburemeezi bwayo."
"Twine kubanza twata emikono aha ndagaano tutakatandikire bizinesi hamwe."
"Ebiseera ebimu
"Enkora y'okwongyeza emishoro aha myenda etugangize."
"Endagaano nizibaasa kuhindurwa zitakateirweho mikono."
"Endagaano ensya tizikabaireho."
"Abakozesa bashemereire kufa ahamagara g'abakozi."
"Endagaano nizibaasa kugaruka zishwijumwe ahabw'ebiija bitamanyirwe"
"Abakozi baine obugabe okugamba aha nshonga y'okukyendeeza emishaara yaabo."
"Abaana bahanguuto
"Abakozi abarwire baine obugabe kutunga ekihuumuro abarikuba barwaire."
"Bizinesi enkye nizeteenga kuhwerwa n'esente."
"Omukozi arikukorera omu karantiini ku arikurwara
"Abakozi karantiini teshemereire kubateganisa
"Abakozesa nibashabwa kushashura abakozi baabo amazooba agu barikuba batakozire."
"Abarikugaba emirimo
"Abakozi bakasharamu aha nshonga y'ekihuumuro ekitari ky'okushashurirwamu"
"Buri mukozi ashemereire kugira obwire obu yayongyerwa omushaara."
"Omukozi n'omukozesa bashemereire kwikirizana aha mushaara"
"Abakozesa bashemereire kushashura abakozi baabo batakabemereize aha mirimo."
"Abakozi bashemereire kumanyisibwa batakabemereize aha mirimo yaabo."
"Okwemereza abakozi aha mirimo kushemereire kukorwa bizinesi y'omukozesa yaatandika kugwa."
"Bizinesi ezimwe zikingireho ahabw'oburwaire."
"Nikiba kiri ekikorwa ky'embabazi
"Ebiragiro by'abakozi
"Abakozi bashemereire kushashurwa emishaara erikwingana oihireho ahu barikuruga."
"Okwitirira n'eky'omugasho omu murimo g'obuhingi n'oburiisa."
"Obuhingi nibubaasa kutunguura entuura y'omuntu."
"Za purogyekiti zishemereire kuba nizibaasika"
"Okuhindahindura ebihingwa omu musiri
"Eki nikiija kutunguura emikorere y'abahingi."
"Enkora y'okuhikiriira abahingi n'abariisa omu byaro
"Abu kirikukwataho bateireho oburyo bwona okwegyesa abantu eby'obuhingi n'oburiisa omu byanga."
"Abantu bariyo nibahtuurwa aha magara g'enyamaishwa."
"Amaka maingi gaine omusiri gw'emboga."
"Abantu baingi batandikire kuhinga emboga n'ahabwekyo zeyongyeire."
"Okureeberera ebihingwa nikimaraho eibura ry'eby'okurya."
"Hashemereire kubaho ehururu y'okuhiga ebihingwa hamwe n'okubirinda gye."
"Amajuta agarikuruga omu bimera
"Ebirikuhingwa harimu emboga."
"Tushemereire kuta omutima aha kutunguura eby'obuhingi."
"Eihanga rishemereire kwegyesibwa aha mugasho gw'obuhingi n'oburiisa."
"Eby'okukoresa biri nibiheebwa abariisa kugira ngu batunguure omutindo gw'eby'obuhingi byabo."
"Abahingi nibeejumba omukuhandiikisa n'okutongoza emirimo yaabo barikuraba omu bibiina by'okweteerana."
"Abahingi nibagura ebintu by'omutindo gw'ahaiguru barikuraba omu bibiina by'okweteerana."
"Abahingi nibahaburwa abakugu barikuraba omu bibiina by'okweteerana."
"Ebibiina by'abahingi eby'okweteerana nibyongyera ahabintu ebirikuruga omu buhingi n'oburiisa."
"Ebibiina by'okweteerana
"Abahingi n'abariisa nibatunga okuhaburwa kwingi kuruga omu bibiina eby'abeteraine."
"Omuhingi omwe nayanguhirwa kutunga obuheereza arikuraba omu kibiina ky 'abeteraine."
"Abahingi tibashemereire kuteekateeka aha butare bw'omwihanga bwonka."
"Kyanguhi kuha abahingi esente baaba bari omu kibiina."
"Abahingi nibagasirwa bingi ku barikuba beejumbire omu bibiina by'okweteerana."
"Ebibiina by'okweteerana nibihwera abahingi okutunga akatare k'amasharuura gaabo."
"Ekicweka kya Uganda ekya rwagati kiine abantu baingi."
"Abarikukozesa eby'obuhingi nk'eky'obushubuzi bashemereire kwongyera omutindo omu bihingwa byabo."
"Hariho bingi ebiriyo nibikorwa okwongyera aha mutindo gw'enyama."
"Obwahati
"Hariho ekyetengo ky'okwongyera aha mabiikiro g'ebintu ebirikuruga omu buhingi."
"Amasharuura g'abahingi agarikusigaraho nibagahunika omu bitara."
"Okuhikiirira abahingi n'okubashomesa
"Abahingi bashemereire kwebuuza aha bakugu batunga oburemeezi omu by'okuhinga."
"Kandi bashemereire kuhaburwa ahabihingwa ebiine akatare omu ihanga."
"Abahingi nibetenga kuhaburwa bakamanya ni bwire ki obu bashemereire kuhingiramu ebihingwa ebitari bimwe."
"Enteekateeka nungi omu by'obuhingi
"Endwara y'eiraro
"Enyamaishwa nazo nizirwara."
"Nitwetenga okwongyera aha bashaho b'enyamaishwa omu Uganda."
"Hariho ekyetengo ky'okwongyera esente omu by'obuhingi n'oburiisa omu Uganda."
"Ebya tekinorogye nibyetengwa munonga omu buhingi n'oburiisa."
"Ebirikuruga omu buhingi n'oburiisa ebimwe nibabiguza aheeru y'eihanga."
"Ebicoori buriijo nibyetengwa munonga."
"Abahingi nibahinga orujwangye."
"Amasharuura gakeyongyera n'okukyendeza aha beeyi y'ebihingwa."
"Nitubaasa kukozesa emiringo etari emwe y'okuhinga okwongyera aha masharuura."
"Abantu bashemereire kwegyesibwa ahaby'endiisa."
"Abahingi bashemereire kugura eby'okukozesa aha beeyi y'ahansi kugira ngu amagoba geyongyere."
"Bakashoma eby'obuhingi
"Abantu bashemereire kwegyesibwa ahaby'okurya ebi barikurya."
"Bizinesi y'enyama neekora gye ebiro ebi."
"Buri muntu ashemereire kwejumba omukukora ebiragiro."
"Gavumenti neebaasa kwirukirira eby'obuhingi n'oburiisa
"Ebibiina by'okweteerana nibibaasa kutunga obutare."
"Ebibiina by'okweteerana
"Ebibiina by'okweteerana nibishomesa abahingi."
"Ekikuru omu bigyendererwa byabo n'entunguuka."
"Abariisa b'ente nabo nibabaasa kutandika ebibiina by'okweteerana."
"Okushomesa aha mihingire etari emwe kuriyo nikugyenda omu maisho."
"Abahingi bashemereire kuhaburwa aha bwire burungi bw'okuhinga."
"Vanilla n'ekihingwa ekirikurugwamu esente kandi nikihingwa munonga."
"Abahingi bashemereire kuhinga embibo nungi basharuure bingi."
"Abahingi bashemereire kumanya ngu eki barikubiba nikyo barikusharuura."
"Hariyo nihakorwa ekirikubaasika okutunguura omutindo gw'ebyamagara
"Oburugw'izooba bwa Africa
"Enyanja Nalubaale ni mpango."
"Enyanja Nalubaale ekozire kihango omu kutunguura ekicweka ky'oburugwizooba bwa Africa."
"Enyanja Nalubaale
"Ebirikuteganisa eminyeeto omu buhingi n'oburiisa
"Eminyeeto eshemereire kushomesibwa eby'okuhindura oburiisa n'obuhingi nka bizinesi."
"Abatungi bashemereire kuhaburwa oku bashemereire kuzibira endwara z'amatungo."
"Oburwaire bw'amatungo nibukyendeza ebirikurugamu."
"Oburwaire bwa kakooto narishi Anthrax tiburikumara agaturira."
"Oburwaire bwa kakooto omu Uganda ni bwingi omu matungo kukira abantu."
"Oburwaire bwa kakooto tibwanguhi kuragurira."
"Oburwaire bwa kakooto nibubaasa kukwata abantu."
"Kakooto nibumwe ahaburwaire bw'amatungo."
"Endwara nizibaasa kushoroorwa kurugirira aha bintu bingi."
"Endwara z'amatungo ninyingi munonga."
"Endwara nizinyangaraza munonga amatungo."
"Abanya Uganda nibatunga ebinyamaishwa bingi ebitari bimwe na bimwe."
"Abanya Uganda baingi nibejumba omu mirimo y'obuhingi n'oburiisa."
"Endwara ezirikuturira nizijanjaara juba omu myanya erimu abantu baingi."
"Akagambira abandi aha bubonero bw'endwara."
"Ebyanga ebiine oburwaire
"Hariho endwara nsya nyingi."
"Orunyiriri rw'endwara ezirikuturira niruraingwa"
"Okwegyesa ebirikukwata aha matungo
"Bakaha abantu ebyokurya omu byaro."
"Nyenkyakare nihaija kubaho okworeka abahingi emiringo etari emwe y'ebyobuhingi."
"Enyanja nyingi ziine omwata."
"Bayogasi n'oburugo bw'omuriro og'okukoresa ogutarikutwara esente nyingi."
"Ebirikuteganisa buriizooba
"Entunguuka neegyenderera okwimusya omutindo gw'entuura ya buri omwe."
"Tekinorogye eyorekire bingi ebiteirwemu amaani okwimusya omutindo gw'eby'obuhingi n'oburiisa"
"Ebyobuhingi n'oburiisa bishemereire kwongyerwamu amaani."
"Omurimo gw'okutunga enkooko
"Nyine amashemererwa ahabw'okuba banywani bangye bakaheza bakundana."
"Nikirungi omuntu buriijo kugira eky'okureeberaho."
"Omuntu ashemereire kureka kuba wenka aha myaka engahi?"
"Nitusiima abaazirwanireho abakiriho nibaheereza eihanga ryabo."
"Abasingwirwe nibabaasa nabo nibabaasa kuba abasinguzi."
"Ekiniga n'okuhurira waaruga omu mbeera eyabutoosha waagubwa kubi."
"Obwimukiriro nibubaasa kurugwamu okufa."
"Buri muntu aine ekintu eki arikukunda omu mutima."
"Ebintu ebirikuhangaara nibyo birikukirayo ebeeyi yahaiguru omu katare."
"Emyaka teshemereire kukuzibira ekintu kyona eki orikwenda kukora."
"Twena tushemereire kukundana."
"Bw'obeera ku kasozi
"Abashaija b'ebiro ebi nibakunda kuba omu rugambo n'abashaija bataahi baabo."
"Okuhikiiriza ebiraganisiibwe
"Ebiteiso birungi
"Sharamu hati okuta omutima aha bya nyentsya."
"Ni mwanya ki ogu orikukunda ngu okoreremu?"
"Teekateeka aha muringo ogurikumuhindura ebiteekateeko."
"Otaryesiga omuntu endyarya."
"Okukunda eki orikukora
"Enshobi ziine kutereezibwa kyaba nikibaasika."
"Emyaka terikuzibira abaine ekigyendererwa omu magara gaabo."
"Buri omwe aine ekihama."
"Abarikuteekateeka kutandika amaka
"Ti kibi kwikiriza enshobi zaitu"
"Omushaija n'omukazi bashemereire kwesigana."
"Okukoresa Pikipiki n'omuringo gw'ebyengyenda ogw'esente nkye."
"Butandu ezirikurugwamu okufa nizirugirira aha kukoresa kubi oruguuto."
"Obwimukiriro nibumanyisa ngu hariho ebitarikwetegyerezibwa omu bantu."
"Enkora neeyetenga empinduka ebaase kutunguuka."
"Akeeshereko omu ndembo n'ekintu ekitarikukira kubaho."
"Bangyenzi bangye aha murimo nibateekateeka okukora akediimo."
"Okusinduka kw'eitaka nikukira kubaho omu myanya y'enshozi."
"Ebyabaireho nibikozesibwa nk'ekyokureeberaho obwahati."
"Ab'emyaka erikushushana nibakira kukwatanisa juba."
"Siima byona ebi oine omu magara gaawe
"Tushemereire kwegyera aha nshobi ezi twakozire kare."
"Ebiragiro nibirugwamu okukura gye."
"Eby'obuhangwa biine kurindwa gye."
"Obumwe ebyokurya biine kwongyeramu ebirungo bibaase kunura."
"Okwewala okwejjusa
"Enteerane z'orubaju orurikuhakanisa gavumenti zishemereire kwikirizibwa omu biragiro."
"Baishe babaana abaishiki bashemereire kuguma nibaganiira nabo baaba nibakura."
"Erangi erikwera ni nungi."
"Turiyo nitutasyamu abakugu ab'orurengo rw'ahaiguru."
"Buri memba wa tiimu n'ow'omugasho."
"Okuta sente omu bintu ebirikuhwera amaka kushemereire kwebembera."
"Abakozi bakabingwa ahabw'okuteekateekwaho kuba abashomankuzi."
"Abantu bamwe omu bihome nibabonabonesibwa."
"Akaheebwa ebiro makumi ashatu okushashura obuhumbi ikumi abaase kujuna ebintu bye."
"Nyiniire ekihika kureeba eizooba ry'obugyenyi bwe bw'okugaitwa."
"Mu kifo ky'okulwanyisa abayeekera
"Gavumenti neetunga esente zirikwigana obuhumbi magana ataano okukora enguuto ishatu."
"Okugaitwa kukashazibwamu ahanyima y'omugore na kishwera okujumbura ngu baine obuzaare."
"Enjura nyingi eriho obwahati ereesire okushandara kw'amaizi agarikushisha ebintu by'abantu."
"Abaserukare abarikujunanizibwa aha biiruka 
"Enguuto z'omuri Kampala niziijura amaizi enjura nyingi ku erikugwa."
"Butandu z'ebiiruka nizikira kubaho omu bwire bw'enjura."
"Omugore ashemereire kufayo aha kijwaro kye ky'okugaitirwamu."
"Omukazi akashwerwa akuzire"
"Gavumenti terikugaba endanga muntu ahabw'endwara ya Korona."
"Gavumenti ebiro ebi eriyo neegyezaho kurwanisa ebirikugambwa omu mahurire"
"Ebitongore byona nibikora embaririra y'esente ahanyima ya buri mwaka."
"Ekishayi ky'endegye Entebbe nikiza kwigurwaho omukwezi kwaikumi"
"Niho naaheza kureeba ebiteteeyi by'abagore ebirikukirayo oburungi omuduuka emwe omuri Kampala."
"Oluvannyuma lw'enkuba ennyingi
"Uganda neetoora nkahi
"Mukama waitaka ahu ekanisa yashenyirwe nooha?"
"Ebaruha egi ekahandiikwa muhara wangye omuto."
"Noyetenga omwanya gw'okubiikamu emyenda yaawe."
"Hunda enju yaawe omu muringo ogu orikwenda"
"Ebi nibyo birungi ebiri omu kwombekyesa ebintu birungi."
"Embuga neeza kureebeka gye ku baragiteereze gye"
"Obuju bukye nibabaasa kubutereeza buzemu ebintu bingi."
"Omunyabiragiro w'omwembenbezi weihanga afiire aine emyaka mingi munonga."
"Eminyeeto terikukunda ebi ndikwenda kugamba kwonka nyine kubagambira"
"Okunyigirizibwa kw'obushwere nikureetera abantu kupangisa ba kishwera hamwe n'abagyenyi aha mukoro."
"Okukorera omuka nikiija kuhindura omuringo ogu abakozesa barikutwaramu emirimo."
"Abantu bahe esente zaabo."
"Nitwenda kumanya ahabw'enki enshonga egyo etweire obwire bwingi obu twabaire tutarikuteekateeka."
"Newankubadde emirimu gigenda mu maaso
"Teekateeka aha embeera y'abantu ab'omu bicweka ebindi."
"Obumwe nimpurira kubi ahabw'ebi abantu barikukora."
"Bashemereire kutunga ebiconco ahabw'amadaara gaabo."
"Nitusiima eby'okurya ebirituheebwa abaserukare."
"Omurwaire akasibuurwa kuruga omu irwariro okwezi okuhweire."
"Emishaara y\u2019abashaho abeebembeire omu kujanjaba eshemereire kwongyezibwa kashatu."
"Omukazi eki arikugamba nikiija kushobororwa."
"Esimu eza busha eziriho tizirikurabamu."
"Omwebembezi w\u2019eihanga yahitsya emirunda erikurenga makumi abiri arikugambira aha tivi."
"Tiimu ehikize ebintu aha kishayi ky'endegye Entebbe barikukozesa endegye y'ekitongore kya Ethiopian."
"Nitwetenga oburugo bw'amakuru kugira ngu tugume nitumanya ebintu ahu byahika."
"Amataba gaburize empungi nyingi obutaaho."
"Takisi omu Kampala zeemereziibwe kukora."
"Okutwara eitaka ry'eiramizo tikirungi."
"Mu mikolo gy'okwanjula
"N'emmotoka yange empya
"Kampuni y'empurizagana eshemereire kutwikiriza tukakora hatariho ekirikututeganisa."
"Ekika ky'emotoka eki orikukunda nikiiha?"
"Erangi neeyetenga kubanza yaayoma otakagishwekire."
"Reka tugambe nawe tumanye amazima."
"Ahabwenki kigumire okutunga rukundo ey'amazima"
"Rukundo eyahare
"Nikintangaaza okureeba nayanguhirwa kuganiira na munywani wangye kunkira."
"Omukazi wangye naaguma nandeeba omukasheeshe"
"Kampuni z'amajuta zishemereire kuronda oburyo bw'okunaga ebitokoozi"
"Mutaahi wangye akiriire hakye okufa nyekiro."
"Kampuni yaitu neehereza abakozire gye ebiconco buri mwaka"
"Tarikuhindura aha bigambo bye n'obu haraabe hariho ebi barikumugambaho."
"Omu Uganda harimu obwimukiriro bwingi bw'eitaka."
"Okugira omukoro murungi gw'okugaitwa  nikyetenga omutebekanisa murungi."
"N'amazima akaba ashemereire kutunga ekiconco ky'okwanjura eby'emyoga omwihanga"
"Mugezeeko
"Nikiza kunshemeza okukuhereza amakuru maingi nk'oku kirikubaasika."
"Ekisasi ky'amutaahi wangye kikashishwa enjura nyingi"
"Omukazi wa meeya akatuhiga ngu tukore n'amaani ahabw'ebiro birungi bya nyensya."
"Rukundo yaitu neija kusiisikara waaba otatungire murimo?"
"Ba shwenkuru na ba nyokwenkuru nabo bakagasirwa omu buhwezi bwa gavumenti omwaka oguhweire."
"Aha murimo gwawe
"Ab'eka y'omushaija owafiire ahanyima y'okuhanuka aha roore
"Okushandara kw'amaizi kukareetera ekirombe kuhirima."
"N'emwe aha marembo agaherize kutandikwaho."
"Ekirikubaasa kumaraho eibura ry'amashanyarazi n'okwombeka daamu ezindi."
"Ninteisa ngu ebyoma byona obiiheho ahabwire bw'okubyama."
"Nikyenda ngu omuntu ajware amare aha mugoye okubaasa kureebeka gye."
"Ninshemererwa
 tubika taata waffe omwagalwa."
"Ssebo
"Akakora munonga kugira ngu omukazi ashemererwe"
"Omu ruteerane
"Okucondooza aha sente z'okurwanisa oburwaire Korona ezaibirwe
"Omu Uganda harimu amaka agarikurya omurundi gumwe omu izooba."
"Eminyeeto n'abaana nibetaaga okuhaburwa kuruga omu bazaire baabo n'abakuza."
"Emitumbi yeherize kureebeka ahanyima y'enjura nyamwingi eyarugiremu okushandara kw'amaizi."
"Eitendekyero ryona eriine embaririra nungi niribaasa kuheebwa esente."
"Gavumenti eshemereire kushara ahamyaka ei abakozi baayo bashemereire kuhuumuriraho."
"Endwano ahagati y'abantu abarikuzaarwa hamwe ebiro ebi nizireebeka munonga."
"Nyabura we
"Okubuririza nikworeka ngu ba memba ba ishengyero nibatunga omushaara ogurikukirayo obwingi omu bakozi ba gavumenti boona."
"Aha murundi ogu
"Namazima 
"Mu kamyufu
"Niwe mwebembezi otegyekire emyaka mingi omu Uganda"
"Eminyeeto mingi eyegaisire aha bibiina by'obutegyeki"
"Okukora gye nikyo kirikukira kwetengwa omu bantu abesimbire omu by'obutegyeki."
"Omuntu ow'amazima oyesimbireho
"Buri omwe naabaasa kusingura omu karuuru."
"Abantu bamwe abesimbireho
"Okwiba akaruuru kushemereire kuhwaho."
"Okwiba oburuuru kushemereire kujumirirwa omu byanga."
"Akaruuru akarimu amazima n'oburinganiza
"Obwimukiriro omukuteera akaruuru bwine kurekyera aho."
"Okwejumba omuby'obutegyeki bw'eihanga nikitwara obwire."
"Akaruuru akatarimu bwimukiriro
"Emiringo emwe ey'okuteera akaruuru teri mirungi."
"Buli luvannyuma lw'okulonda
"Omwebembezi oriho obwahati naabaasa kusingwa yaaba ategyendesereize"
"Enteerane ezirikubaho abantu baingi nizetengwa?"
"Nikikirizibwa omuby'obutegyeki omuntu kuguma ateine kibiina."
"Abateezi b'akaruuru bashemereire kwegyesibwa babaase kwetantara obwimukiriro."
"Abarikuraarika abantu omubyaro
"Obujunanizibwa bw'omukiiki omu ishengyero n'obumanya?"
"Eminyeeto emingi eshaziremu kwegaita omu by'obutegeki omu Kampala."
"Torikubaasa kuteera akaruuru waaba oteine endanga muntu."
"Omuntu weena omu by'obutegyeki ashemereire kuba naamanya byona ebiri omu omu kicweka eki arikujwekyera."
"Buri omwe naabaasa kwesimba aha ntebe y'eby'obutegyeki
"Ab'eby'obutegyeki abamwe bakaiba akaruuru kugira ngu bahinduke abakiiki omwishengyero."
"Amarwariro tigaine eby'okukozesa ebirikumara omu kuragurira abarwaire ba Korona."
"Ekibiina ekiri omu butegyeki kiine obwesigye bwingi ngu nikiza kusingura omu karuuru akarikwija."
"Mu biseera by'okulonda
"Abantu ba Entebe tibarejumbire omu karuuru k'okutoorana abebembezi b'eminyeeto."
"Ba minisita abariho obwahati bariyo nibasingwa omu karuuru akarikubanza."
"Ab'ebyobutegyeki nibapangisa abantu baingi omu byaro kubasherurira oburuuru."
"Ab'ebyobutegyeki nibagamba munonga ebishuba omu bwire bw'ehururu"
"Ebihama bingi nibishohora omu bwire bw'ehururu."
"Hakabaho akaimukiriro
"Omu karuuru k'ebibiina by'obutegyeki
"Ekibiina ky'obutegyeki ekiine abashagiki bakye munonga nakyo nikyenda kwejumba omu karuuru akarikwija."
"Abakiiki omu ishengyero nabo baine kugyenda omu kutooranwa"
"Ekibiina ekiri omu butegyeki kyetekateekire kuhajaana omu karuuru akarikwija."
"Omwebembezi w'eihanga aketegyereza akavuyo omu karuuru k'ekibiina."
"Abakiiki b'omwishengyero baingi abariho obwahati
"Ebiro ebi abantu nibaza omu by'obutegyeki ahabw'omushaara mwingi."
"Aba nibo besimbireho omu by'obutegyeki kuruga omu bicweka byeihanga ebitari bimwe."
"Okwiba oburuuru kweyongyeire omu Disiturikiti."
"Abashagiki bakahakanisa ebyarugire omu kutoorana abakazi abakiiki omu ishengyero"
"Abarikuhajaanira entebe y'obwa meeya
"Akaruuru ka ba meeya
"Akaruuru buriijo kaine kuba karungi kandi kaine oburinganiza."
"Okuburabuzibwa omu karuuru kindeteire okwebuuza yaaba twine abeebembezi barungi"
"Omushaija ayetsimbire n'omuhara omu karuuru aka boona."
"Okutugira abateezi b'akaruuru tikihikire."
"Ebirugire omu karuuru
"Hashemereire kubaho obumwe omu kibiina
"N'eky'oburinganiza kuha abasya abeesimbireho omugisha okujwekyera ebibiina byabo."
"Hati kihindukire ekya butoosha
"Mu kitundu kyabwe
"Titurateire karuuru
"Meeya w'orurembo rwaitu akagwa kihuumura
"Tindateire karuuru ahabw'okuba eiziina ryangye tirirareebekire omu kitabo ky'abateezi b'akaruuru."
"Oshemereire kuza omu by'obutegyeki kuheereza abantu
"Ninyebuuza ahabw'enki hariho omuze gwa \"ni mwene oha\" omu by'obutegyeki bw'eihanga ryeitu."
"Akatushaba ngu tuze omu mwanya gw'okuteereramu akaruuru tugume tukamukuumiire."
"Oluvannyuma lw'okumulangirira ng'omuwanguzi
"Omu kyaro kyaitu
"Omwe aha bahagizi
"Abanya Uganda abamwe
"Ababaire beesimbireho tibakaikiriize ebirangiriirwe kuruga omu karuuru."
"Okukundwa kwe
"Akasigaza kaadi y'ekibiina
"Abanyamahurire
"Omuhendo mukye gw'abantu abeejumbire omu karuuru ka disiturikiti hamwe n'entebe y'obwa meeya
"Obwimukiriro omu karuuru
"Abeebembezi bakwataniise hamwe
"Ebibiina by'obutegyeki bishemereire kweshwijuma
"Ekibiina ky'obutegyeki ekyo tikikiine mugasho."
"Buri muntu omu by'obutegyeki
"Turi omu sande y'ahamuheru
"Akaaruuru aka
"Babiri abeesimbireho omu bibiina ebirikuhakanisa Gavumenti
"Okuhakanira entebe y'eishengyero omu burugw'izooba
"Enkora y'Omwebembezi weihanga okwikiriza abantu abatahikiriire omuby'obutegyeki
"Abaabaireho ba minisita b'eihanga
"N'ebyokukozesa ebitono
"Nga abanyumirwa emisinde
"Eihanga ryeitu nindiha ekitiinisa."
"Eizooba eri nirijaguzibwa ebiro mwenda okwezi kweikumi buri mwaka."
"Arindiriire ebirugire omu kubuuzibwa n'ekihika kingi."
"Mukuru weishomero akaheebwa ekiconco kumusiima."
"Oluvannyuma lw'okulangirira ebyavuddemu bye
"Minisita naahereza abeegyesa abarungi munonga ebiconco buri mwaka"
"Obworo niyo nshonga eyaatumire abaishiki bashwerwa bakiri bato."
"Nikirungi okutunguura emyoga n'okushagika etaraanta y'omwana w'omwishiki."
"Abeegyesa baingi abarikuta amaani maingi omu kwegyesa abaana
"Abarikwenda kugyezesibwa boona nimbendeza obusinguzi."
"Akatayo ebihandiiko bitahikire
"Aba tiimu y'omupiira ey'Eihanga eya Uganda
"Abakozi baha Disiturikiti
"Abeegyesa bashemereire kuhurikiza abeegi boona ebi barikwetenga batarikushoroora."
"Okusirika n'okw'omugasho
"Emyanya yoona erikutendeka abaana bato eshemereire kuta omutima aha kubeegyesa emyoga y'okushoma."
"Hariho enkora nsya y'okukyebera emishomere y'omwana."
"Abanya Uganda bashemereirwe ahabw'okusingura kwa tiimu yaabo y'omupiira."
"Minisiture eshemereire kwongyera eby'okurambura amashomero
"Abazaire bahaireyo obwoma butaano bw'okunyweramu amaizi 
"Abakuru bahaire orubazo rw'okwiguraho oruteerane rw'eby'obwegyese orw'ebiro bibiri."
"Amatendekyero agaheiguru
"Minisita ayehaireyo kwimusya omutindo gw'eby'obwegyese."
"Abarikweteekateekyera ebigyezo by'ahamuheru
"Amashomero gashabirwe okuta engyenderwaho y'okwegyesa ensya omu nkora."
"Minisita
"Tiimu eya Rugby Cranes n'emwe ahari tiimu ezirikukirayo oburungi omu mpaka ezi."
"Ab'obushoborozi omu rurembo
"Eby'emizaano byongyeirwemu amaani omu mashomero."
"Ekishaayi kya Namboole
"Tiimu ya Rugby
"Gavumenti eimukize ebyombeko bisya by'okushomeramu omu Kampala."
"Amashomero gataahizemu abeegyesa barungi babaase kwimusya omutindo gw'abeegi."
"Abazaire baikiriize kuhwera amashomero okureeberera gye abaana omu kihuumuro."
"Uganda ekasiga Nigeria na goora ina ahari emwe
"Abateezi b'omupiira aba tiimu eya Uganda nibegombwa abazaani ba kiraabu za amahanga agandi."
"Tiimu ekooreka emyoga mirungi y''omumuzaano gw'omupiira omu mpaka ezabaireho."
"Abazaani b'omupiira basiimire abazaanire kurungi omu sizoni."
"Okunyangarazibwa omuby'okuteerana
"Nikitwehuriza kugira omuzaani orikukirayo kwiruka omu ihanga ryaitu."
"Yaagaruka yasingura empaka omurundi ogundi."
"Newankubadde yatonnye nnyo
"Tiimu yaabo ekasinga empaka z'omupiira"
"Abantu nkaabo bashemereire kuheebwa ekitiinisa omuby'emizaano."
"Muhara wangye atungire akasiimo ahabw'okukora gye munonga."
"Minisita aikiriize abarikuruga omu mahanga agandi okuta esente zaabo omu matendekyero ga Uganda."
"N'amazima kugira ngu akatugira abeegi ngu bamuteerere akaruuru?"
"N'amazima kugira ngu akatugira abeegi ngu bamuteerere akaruuru?"
"Ninkwebaza ahabw'okuba naitwe omwaka ogu."
"Ninduga omu ntima y'oburungi bwa Africa."
"Tushemereire kwegyendesereza tutakakitaahiremu."
"Amahanga gatari gamwe gakajwekyerwa abantu batari bamwe."
"Omuramuzi omukuru
"Omwebembezi akeemekwa."
"Obu nibwo bujunanizibwa bwangye nk'omwebembezi w'eihanga rya Uganda."
"Tushemereire kukorera hamwe n'amahanga agarimu
"Amahanga g'oburugwizooba gashemereire kukwatanisa n'ebigyendererwa ebishoborokire."
"Oburwaire bukaba nibuza kujanjaara munonga
"Nitusiima amashomero agegaisire aharugamba rw'okurwanisa oburwaire."
"Orikukurira eby'okubara ebitabo naaza kukyebera ebintu ebyagabirwe
"N'abantu abaine omururu
"Abakoresize sente kurungi aha bantu baitu bashemereire kusiimwa."
"Reka turwanire hamwe
"Abanya Uganda n'abantu b'amaani."
"Abantu baine omururu gw'esente nikiija kubareetera kufa."
"Abeebembezi bashemereire kugira obujunanizibwa
"Ebyokurya birungi
"Twine kutaho oburyo buhikire
"Esente zishemereire kuheebwa abantu baitu
"Ni rimwe aha mashomero agu naashomeiremu obu naabaire nkiri omu siniya."
"Okwo niyo naarugire."
"Nkaba ndi Ntare
"Babaasize kuzibira oburwaire kujanjaara."
"Abashaho hamwe na ba inginiya n'ab'omugasho omu Uganda yaitu nk'oku eri."
"Tukakigura kukora enguuto."
"Ebyoma ebyaguzirwe kuruga Japan
"Bakamara agahayo bata amagara gaabo omu kabi."
"Abareesire empinduka
"Reka turinde tureebe ekireije kubaho."
"Ebkorwa ebyo tibirikwikirizibwa n'akakye kandi tibiri mu biragiro."
"Disiturikiti neebaasa kugaba sente kurungi
"Akakiiko kashemereire kukorera hamwe na poriisi."
"Akakiiko akaheirwe obushoboorozi omu disiturikiti niko kashemereire kuhisya obuheereza aha bantu."
"Esente zishemereire kwihurwa."
"Esente zikaba zitashemereire kugarurwayo."
"Ka tugumiza nitufayo munonga
"Omubazi w'ebitabo omukuru
"Titurikubaasa kwikiriza ebikorwa ebyo ebitaboneire."
"Bashemereire kusiimwa ahabw'okwehayo."
"Omurimo gwabo gukareebeka omu biro bigumire nk'ebi."
"Bakaba nibakiza amagara."
"Akasiima omurimo gwabo murungi."
"Akaba naayenda kwetegyereza oburemeezi bwabo."
"Nibakora omurimo ogu buri omwe atarikubaasa kukora."
"Baine kugarurwamu amaani."
"Abashaho bakozire omurimo murungi."
"Beyongyeire okutuura n'amagara marungi."
"Ab'eby'obutegyeki tibashemereire kugaba ebyokurya kwonka bagume bari aha kakiiko."
"Omubazi w'ebitabo omukuru
"Nibaija kuba ahakakiiko
"Ku kiragiro ekiva waggulu
"Tukagyezaho kureeba ngu ebintu byakorwa omu buryo buhikire."
"Ab'eby'obutegyeki omu byaro
"Akakiiko ka disiturikiti
"Esente zikaba ziri ez'okuhitsya abantu obuheereza."
"Tukaba twine kuhayo sente zikore omurimo gwazo."
"Esente zikaba ziine kukora emirimo eshemereire."
"Tiimu ibiri
"Abeegyesa bashemereire kusiimwa munonga ahabw'amaani agu bateiremu okutuhabura."
"Nitusiima abeegyesa baitu ahabw'ebiteiso ebirikukora ebi barikureeta baaba nibatuhwera kwega."
"Esente nyingi bashemereire kuzita omu by'obwegyese bw'eihanga ryeitu."
"N'omwegyesa orikukirayo oburungi ou ndareebire kuruga omu myaka yangye y'obuto."
"Ahaizooba ry'abeegyesa
"Abeegyesa boona omuiishomero ryaitu
"Bakahaburwa kuhiga abaana
"Akeejumba omu mizaano erikuzaanirwa aheeru yoona."
"Abaishiki n'abakazi akabongyera amaani okurwanisa oburinganiza ahagati y'abashaija n'abakazi."
"Bakooreka ngu nibabaasa kukora ekintu kyona eki aboojo barikubaasa kukora."
"Akakimanya ngu okukora munonga n'okw'omugasho."
"Noteekateeka ngu
"Akaba ari omwegyesa orikukirayo oburungi 
"Okubara nikwija kumuhwera okugira ebiteekateeko ebishororokire."
"Gavumenti ekaha amashomero goona ebintu by'okubahwera kuhika ebigyezo."
"Abaana boona abari omu bibiina by'akamaririzo
"Abakazi ebiro ebi
"Abaana baitu boona bakagaruka ahaishomero ahonaaho taamu yaaheza kutandika."
"Nikirungi okutunguura etaranta zaabo okuruga omu buto."
"Aine kuguma ayikaikaine
"Abeegyesa omu ishomero ryangye bakahaburwa ngu bagume bashemererwe n'abeegi baabo."
"Mbwenu shi omuzaarisa ashemereire kuba ari omunaasi?"
"Maama akatunga rooni eyakaire kakye ey'ebishare by'eishomero kuruga omu banka."
"Bashemereire kwikiriza abaana okuhayo ebiteiso byabo."
"N'omunaani murungi kandi nimusiima."
"Obuheereza omu by'amagara bwine kweyongyera kushemezibwa."
"Ebyarugiremu bikoreka ngu abaishiki bakasinga aboojo omu bigyezo ebyakamaririzo."
"Bakahigwa okuguma nibashashura omu bwire."
"Bashemereire kwetegyereza ebi buri mwegi arikubaasa kubaasa n'ebi atarikubaasa."
"Omu ishomero haaba harimu obusingye abeegi nibeega gye."
"Abeegi tibashemereire kushororwa omu mashomero
"Okugyema omwishiki kushwerwa atakahikize myaka kihikire?"
"Obwimukiriro nibubaasa kukyendeera kurabira omu kutebeekanisa ebintu bitari bimwe ebi abaana barikubaasa kwejumbamu."
"Buri mwana aine obugabe okutunga ebyetengo eby'omugasho."
"Tihashemereire kubaho okushoroora abaana omu mashomero."
"Abayizi bonna
"Bashemereire kutunga oburyo bw'okuhikiiriza ebyetaago by'abeegi."
"Abantu omu byanga nabo bashemereire kwejumba omu kubangira abaana."
"Abatendeki bakakora omurimo muhango okutebekanisa tiimu."
"Nikyetenga okwehayo okubaasa kuhikiiriza omurimo."
"Abeegyesa nibatuhiga ngu tuhindukye ab'omugasho."
"Abanya Uganda bashemereirwe ahabw'okugira abeiruki ruranganwa."
"Nagaruramu abeegi amaani."
"Abeegyesa nibatuteekatekyera omuhanda omu magara gaitu."
"Musomesa y'akolawo enjawulo si kibiina."
"Minisita akagira ngu okwehayo kw'abegyesa kwine kusiimwa."
"Omwegyesa w'okubara
"Ninsiima omwegyesa wangye kumpindura omuntu ow'obujunaanizibwa."
"Twine kutereeza enshobi ezi twakozire."
"Embeera ei turimu nimbi munonga."
"Nikyo kibiina ekiri omu butegyeki omu Uganda."
"Nituza kutaho abantu abarikwetengwa twine ekigyendererwa."
"Twine kutunga oburyo bw'okukimaraho."
"Tikirikubaasa kubaisaho emirimo yakyo na munonga omu biro by'endwano."
"Okukira munonga nibubasibwaho abanyamahanga."
"Eby'oburambuzi biine oburemeezi bwingi ahabwaibura rya sente."
"Eby'okurya nibyo birikubaisaho amagara g'abantu."
"Okutunga eihanga rirungi
"Entaatsya yaitu omu maka ekeyongyera."
"Omuri Kenya baine amate maingi."
"Hariho okukozesa ebintu bingi ebirikuruga omu mate."
"Oburemeezi oburiho n'ahabw'okugira ngu nihakorwa bingi kwonka abarikubikoresa nibakye."
"Gaine emyonyo mingi
"Nibyetengwa amakorero g'omwihanga okubaisaho emirimo yaabo."
"Amahuri tigaine katare obwahati."
"Hariho ebindi bintu bingi omu katare."
"Za hoteeri zikakingwa ahabw'oburwaire."
"Ebirikuruga omuby'obuhingi bikiri bikye."
"Omwani nigwetengwa munonga."
"Abantu hati nibeerinda."
"Bariyo nibatuteekateekaho."
"Tukaheza twabugana."
"Hariho emotoka nyingi ezirikwija omu ihanga."
"Ebiriho nituza kubitereeza kandi n'omuhendo gw'abashaho niguza kweyongyera."
"Ka tugire amasiko ngu baikirizaine aha bikuru."
"Bakagamba ahari ki?"
"Uganda eriyo neekora aha ruguuto rw'egaari y'omwika okuhikaanisa obutare."
"N'obu haraabe hariho oburemeezi bw'engyenda nibatuha akatare."
"Nibatuhereza embaho."
"Hariho okugyenda kw'abantu
"Uganda neija kwombeka oruguuto rw'egaari y'omwika orurikuza aha nsharo ya Tanzania na Kenya."
"Abantu obwahati nibabaasa kukoresa emiringo mingi y'engyenda."
"Okwesaddaaka tekijja kwetaagisa
"Nituza kurekyeraho twaheza kuhika ahu turikuza."
"Minisiture neija kutuheereza oburyo bw'engyenda."
"Sukaari n'endwara y'akabi kandi terikukira."
"Bakahindura engyenderwaho y'eihanga omu omu kuhakana kw'amaani."
"Nituza kwemereza emotoka omu mwanya ogwine oburinzi."
"Aba hoteeri hamwe n'emyanya y'okuraaramu baine oburemeezi omu bwire bw'endwara."
"Nyine kutunga ekihandiiko eki kunyikiriza kuvuga ebiiruka omwaka ogu."
"Omu iramizo nookira kuzayo ryari?"
"Okushaba nikuhindura aha magara g'abantu."
"Abaikiriza boona
"Okulwanyisa akawuka ka kolona weetaaga okulya obulungi era n'okusaba Yesu Kristo"
"Nangirira olunaku olw'essanyu era olw'emikisa leero."
"Mukama nkwebaza olw'olunaku lw'eggulo era nangirira olunaku olw'emikisa olugya."
"Noyetenga embabazi kuruga ahari Ruhanga."
"Nitwetenga eshaara omu magara gaitu aga burizooba."
"Obwesigwa n'amazima
"Omwika ogurikureeta emiziga hamwe n'amasasi
"Bya tanka na rugogoma
"Okwita abantu abandi
"Okutiinatiinisa nikwo kwijwire omu bantu."
"Okugyezaho kwita nagwo nigubarwa nk'omushango gw'obwisi."
"Poriisi eshemereire kutuubya y'embundu eyeyongyeire."
"Obushuma n'ekintu kibi munonga omu bantu."
"Emabegako abantu bangi bafudde nga bakubibwa amasasi"
"Omushaija akateerwa amasasi ashatu ahanda arikuza aha murimo."
"Omwebembezi w'eihanga tarikukunda ngu poriisi ekorese embundu omu bantu."
"Hateirweho abaporiisi baingi
"Poriisi eshemereire kureebera aha karuuru aka akarikubanza ak'ebibiina."
"Poriisi ya Uganda neija kukora empindahinduka omu bakozi omwaka ogu."
"Embundu ei abashuma bakoresize ekaibwa aha mukuumi w'abasibe."
"Ab'eby'okwerinda bakwatsirwe nyomwebazo ahabw'okwita omuntu."
"Poriisi ekyerereirwe kushohoza ripoota kuruga omu kucondooza aha mishango y'obwisi eherize kubaho."
"Pikipiki ezirikwija kugabwa nizingahi?"
"Okurya enyama nyingi tikiri kirungi."
"Ebirikuremesa obuyonjo n'enki?"
"Oburofa noobaasa kubwetantara ota?"
"Abaine bizinesi abamwe nibakira kweshereka okushashura omushoro."
"Obwebembezi burungi nibutwaza gye amagara g'abantu."
"Ahabwenki obuyonjo buri obw'omugasho?"
"Nindwara ki ezirikuruga omu kurya enyama etwireho?"
"Emihendo y'enyama eri ahaiguru ahabwebiro bikuru by'okuzarwa kwa Yesu Kristo."
"Ahabwenki abarikuguza enyama omu tawuni egi nibakye?"
"Abantu hati nibakunda kugura enyama kuruga omu ibaagiro ery'omururembo
"Hariho ekyetengo ky'okutereeza emihendo omu katare."
"Eibaagiro ry'omururembo nirigurwaho nyenkyakare."
"Abakazi boona nibaija kuheebwa ente
"Abamabaagiro nibaragiirwa kuguza ba kasitoma enyama etatwireho."
"Amabaagiro agamwe
"Abatuuragye ab'obujunanizibwa nibaaha?"
"Nimbaasa nta kuguma nyine amagara marungi?"
"Abakazi b'enda bashemereire kureebererwa gye n'obwegyendesereza."
"Abeereere nibareeta ekitiinisa omu maka."
"Nkashaasha munonga obu naabaire ninzara."
"Ninkaahi ahu ndikubaasa kusirikirwa omushwija ogurikwetwa Yellow Fever?"
"Nimbaasa kutunga nta ebihandiiko byangye kuruga omwirwariro?"
"Noogira ngu kihikire omuntu kuzimba ebigyere yaaba aine enda?"
"Okwonsya  nikurungi aha mwana na nyina."
"Ahabw'enki okuruga abaana abarikuruga omu ishomero beeyongyeire?"
"Erizooba hariho omushomo gwabo abaabaire batariho."
"Abarikujwekyera abakazi omu omwishengyero nibakye."
"Obutabanguko omu maka nibuteganisa buta omukazi?"
"Obwahati abakazi baine buremeezi ki?"
"N'eky'obusaasi okureeba ngu n'obwahati abakazi nibabonabonesibwa."
"Omwana w'omwishiki
"Emigyenzo emwe
"Abashaija omu byaro
"Ahabw'enki puroguramu z'okuhwera abakazi ziri ez'omugasho?"
"Amashomero agatari ga Gavumenti nigakora gye kukira aga gavumenti."
"Nitwenda abakazi kutwara emyanya y'obwebembezi."
"Abantu baingi bakeejumba omu mukoro gw'okweshongora."
"Abashaija bashemereire kwejumba omu kurwanirira obugabe bw'abakazi."
"Oine eiziina rya bizinesi?"
"Ebiragiro ebyo nibigyenderera okuhwera bizinesi ez'omwihanga."
"Enkora egyendereire kumaraho okuhayahayana."
"Twine kugira ebigyendererwa birungi omu bizinesi zaitu."
"Bakama b'amaju bashemereire kukora endagaano n'abapangisa."
"Twine kuhwera abahingi b'omwani kutunga obutare burungi."
"Hariho oburemeezi bwona omu kuhinga etaabe?"
"Nookora bizinesi ki?"
"Ni bizinesi ki ezi tushemereire kureeba nk'eky'okureeberaho omu Uganda?"
"Ni bizinesi ki erikushangwa omukyanga ekyo?"
"Waareesire omurimo gwawe?"
"Abanyuganda abamwe nibakorera bizinesi omu South Sudan."
"Soora pano ezo nimpango."
"Niburemeezi ki obu amarwariro giine?"
"Obuhwezi obu twatungire
"Okurugaho kw'amashanyarazi nikuteganisa bizinesi zaitu."
"Obuheereza bwaitu omu by'amagara
"Soora pano ezi nizibaasa kumurikira eirwariro ryona."
"Abakazi nibazaarira omu woodi y'okuzaariramu."
"Ebaruha zikagabwa aha mukoro gw'okuhayo ofiisi."
"Amashanyarazi ga soora nago ni marungi."
"Nshemereire kukora ki 
"Amashanyarazi ga soora nago nigakuheereza byona ebi orikwetenga aha mashanyarazi."
"Nibaaha abahambirwe nainga abagyemesereziibwe kuteerana?"
"Abashaija abarikushwera abaishiki abatakahikize emyaka
"Omushango gw'okuhamba nigutwara bwireki gutakahuriirwe?"
"Ebimwe ebirikureetera abaana kuruga omu mashomero nibiiha?"
"Abashaija abamwe
"Twine kurekyeraaho omuze gw'okugyemesereza abaishiki bato kuza omubushwere."
"Nenki ekirikuruga omu kushwerwa 
"Ahabw'enki emishango y'okuhamba abakazi eyeyongyeire?"
"Ahabw'enki kiri eky'omugasho kugira entasya y'okukubaisaho?"
"Niburemeezi ki oburikuruga omu kuhamba?"
"Ahabwenki turikujaguza ekiro ky'abakazi."
"Abashaija bashemereire kwega kukorera hamwe n'abakazi baabo."
"Omugasho gw'okucondooza oku n'enki?"
"Bamwe aha mpungi n'abantu barungi."
"Abantu ba butosha bariyo nibataahibwa omumahe."
"Abaserukare abo
"Gavumenti ekozire ki ahari ba Dokita b'ebikwangara?"
"Nenki ekyorikubaasa kugamba aha bushubuzi obutarikwikirizibwa omu mateeka?"
"Ebiragiro by'okwerinda nibitebwaho
"Abaheekyera batorwaire abaishiki babatwara."
"Tukakwatwa abaheekyera."
"Empungi nizituura omu kampu kumara obwire burikwingana ki?"
"Okureeba ngu hariho ebyokwerinda omukyaro n'ekyomugasho"
"Uganda niyo eine enamba mpango y'empungi."
"Bariyo nibagaba ente zingahi?"
"Entaaniso eri ahagati y'abesimbireho babiri neeha?"
"Abantu abataine kihwera omu kyanga nibaahi?"
"Ahabw'enki oshemereire kugamba aha nshonga egyo?"
"Ahabwenki oshemereire kuhayo ekiteiso aha nshonga egyo?"
"Nooteekwa kuba ori omuntu omukozi."
"Abahingi abarikukora n'amaani nitubagabira orwezo."
"Nitwetenga abeebembezi abari eky'okureeberaho kirungi."
"Orikukurira orubaju orurikuhakanisa gavumenti akaba naarwanisa ekiteiso ekyo."
"Akaruuru nikaza kuba ak'omutaano."
"Gavumenti neebaasa kwongyera eta aha matungo?"
"Ab'eby'obutegyeki ababi buriijo nibeejumba omu bikorwa ebitahikire."
"Abeebembezi aba nibeyendeza."
"Buri mukazi ashemereire kusherura ekitongore kitari kya gavumenti eky\u2019okukora nakyo."
"Ebishushu by'ebitookye nibikozesibwa omu kukora Biogas."
"Okuhinga ebitookye omu burengyrw'izooba bwa Uganda kweyongyeire."
"Vannila eri aha katare."
"Embibo nsya z'emitumba zireesirwe kugira bigumizemu nibyera."
"Abantu bakye nibo beejumbire omukuhinga pamba."
"Abantu b'omundembo nibabaasa kukoresa eitaka rikye okutunga enkoko."
"Purogyekiti neeza kuhwera abahingi b'ebitookye okugumizamu nibabihinga."
"Abantu bongyeire aha mutindo gw'ebitokye omu katare."
"Okuhinga eby'obushubuzi
"Buri kyaro kishemereire kugira karakita yokukozesibwa abahingi."
"Abahingi bashemereire kuhwerwa
"Abakazi n'eminyeeto batungire sente omu kuhinga ebitookye."
"Ebintu ebirikukorerwa omwihanga biine akatare kahango omu mahanga goona."
"Harimu okushwijuma sente ezirikushohora n'ezirikwija."
"Omuhendo gw'abantu abarikuhinga ebijuma ebirikugamu buto gw'eyongyeire omu ihanga."
"Oburemeezi oburikushangwa abahingi b'ebinazi
"Abantu baine kwejumba omubushubuzi babaase kutunga entaasya."
"Abantu nibaija kuheebwa eitaka n'embibo okwongyera okuhinga ebijuma ebirikukorwa buto."
"Amakorero ag'omwihanga nigaija kuha abahingi b'ebinazi akatare."
"Abantu bakagira omugisha gw'okutunga entaasya
"Okutunguura omutindo gw'abantu
"N'enki ekiriho omu Uganda ?"
"Minisiture neija kugabira abahingi b'ebinazi embibo."
"Gavumenti
"Okuhinga ebinazi
"Minisita akooreka mukuru w'eihanga entunguuka ahu yaahika omu by'obuhingi n'oburiisa."
"Buri muhingi ashemerire kugira n'amatungo."
"Bakuru b'entebe ahabukiiko bw'ebyaro haakiri baine kugira egaari."
"Abahingisa nibetengaga emotoka nsya na za Pikipiki."
"Abahingi nibetenga obuhwezi kubaasa kuhika omu butare obumwe."
"Nikibaasa kurinda amate kumara obwire buraingwa."
"Nikeesigwa kandi nkashwijume omutindo gwa byona ebirikuruga omu mate."
"Nikeesigwa kandi nikareeteraho ebyarugamu."
"Ni biriisa ki ebirikushangwa omu mate?"
"Hariho ekyoma ekirikukyebera omutindo gw'amate."
"Buri ishomero rya Gavumenti rishemereire kugira rabaratore."
"Buri muriisa naaba naabaasa kukyebera amate ge g'okuguza."
"Abariisa nibaija kuba nibamanya okurinda gye amate n'okuzibira ebitokoozi."
"Abariisa bakegyesibwa oku bashemereire kugira amate g'omutindo n'okugarinda gatasisikaire."
"Nikiija kuhwera abariisa abaine ebirikuruga omu mate okuhika aha katare k'amahanga goona."
"Abariisa b'ente z'amate
"Rabaratore neeza kukyebera oburungi bw'amate."
"Eby'obuhingi n'oburiisa bitunguukire ahabw'okureetamu ebyoma bisya hamwe n'ebirikwongyera omutindo aha mate."
"Ekitingole kya Dairy Development Authority kiwomye omutwe mu kufulumya amata
"Kimwe aha bintu bikuru ebi Gavumenti eine kukora n'okuha abahingi ebyoma by'okukoresa."
"Abahingi baingi munonga nibaza kutunga obuheereza burungi obw'omutindo
"Abahingi bakabangurwa n'obwengye oburikwetengwa omukukora emirimo yaabo
"Abahingi omuri Lira bakeegyesibwa oku bashshemereire kurwanisa obukooko n'endwara omu bihingwa."
"Abahingi nibetaaga enguuto nungi kutwara ebintu byabo omu katare."
"Abahingi baine kugyenderera obutare obw'omu ihanga hamwe n'obw'aheeru."
"Abahingi bakegyesibwa ebirikukwata ahaitaka rirungi n'eritari rirungi."
"Abantu b'omumatemba ga Uganda beeyongyeire okwejumba omu mirimo y'obuhingi n'oburiisa."
"Eikorero ritungwire eidaara ry'eby'obuhingi n'oburiisa obwo ririkubaha orwezo."
"Orwezo orw'obuhangwa nirurungi okukukira  orw'omumakorero."
"Abahingi baine kwongyera aha bugimu bweitaka kugira ngu basharuure bingi."
"Embibo y'omutindo neeyongyera aha burungi bw'amasharuura amarungi agarikubaasa kuguzibwa omu mahanga g'aheeru."
"Nikuru buri muhingi nairi omuriisa okumanya emihendo y'omukatare."
"Embeera y'obwire omu Uganda ninungi aha buhingi n'oburiisa."
"Abanyuganda nibetenga embibo eri aha mutindo babaase kusharuura bingi."
"Hariho orukiiko rwabahingisa aha gomborora hamwe na tiimu y'abashaho baha byaro."
"Purogyekiti eshemereire kugasira abantu b'omukyanga."
"Twine kushwijuma buri memba wa tiimu."
"Disiturikiti ya Isingiro eyongyeire omutindo omu butare bw'ebihingwa."
"Guruupu z'abahingi zishemereire kutandikwaho omuri buri Disiturikiti."
"Hariho ebintu ebi tarikwija kwegyesibwa omu mashomero."
"Abaana boona bashemereire kukora ekigyezo ky'okuzibwa omu kanwa n'okuhandiika."
"Bashemereire kwegaita omu za guruupu."
"Nitwetenga ebigombe ebirikubaasa kuhwera abanyuganda bitarikubabonabonesa."
"Abashaija n'abakazi bashemereire kwegyesibwa okutereeza enshonga zaabo z'amaka."
"Gavumenti ya Uganda eriyo neekora aha kiragiro kisya eky'eby'obwegyese."
"Hariho obworo bwingi omu myanya y'ebyaro."
"Okumanya kugamba gye kishemereire kuba kimwe aha birikwegyesibwa omu mashomero"
"Abanyauganda baingi nibamanya kugamba orungyereza."
"Tushemereire kukorera omu bwire obutuhairwe."
"Abanyuganda baine kwega kukoresa kompyuta."
"Oine kugira ekigyendererwa otakatandikire purogyekiti."
"Hoteeri nyingi omu Uganda ziine bamanegya barungi."
"Nihaza kubaho okurambura emirimo ya purogyekiti."
"Twine kumanya abakuru abu kirikukwataho."
"Purogyekiti neija kukuratira enkora ya gavumenti omu kugitandika."
"Omurimo gw'omukugu nigwija kuba okukora engyenderwaho."
"Twine kutaho abakugu okunywanisa emirimo ya purogyekiti."
"Twine kutaho oburyo burungi bw'okutwara ebintu omukatare."
"Purogyekiti neeta amaani omu by'obuhingi eby'omurembe emareho oburemeezi."
"Abantu nibaija kutunga entaatsya obwo barikwejumba omu by'obuhingi nk'eky'obushuubuzi."
"Purogyekiti negyenderera okutunguura omutindo gw'abantu omuby'entasya barikurabira omubuhingi."
"Purogyekiti neija kureeta abantu b'okukwtanisa nabo bagambe ahaby'okwongyera omutindo."
"Minisiture neija kunywanisa emirimo ya purogyekiti."
"Tutungire sente z'okuhwera omu by'obuhingi."
"Enkora ekatandikwa minisiture y'eby'amagara."
"Enkora neereeta okumanyisibwa okuhikire hamwe n'okumanya ebirikubaasa kwija kubaho."
"Ekitabo ky'abahingi nikihwera abakuru okumanya abantu abejumbire omuby'obuhingi."
"Abakuru bakegyesibwa oku barikubaasa kukoresa enkora ensya."
"Minisiture ekareetamu abu kirikukwataho okuhanuura eby'obuhingi ahu birikutoora."
"Ebihandiiko nibyoreka abahingi oku barikukora emirimo yaabo."
"Enkora neija kuhwera abateekateeki okukora n'okurabura emirimo yaabo."
"Disiturikiti nkye nizo ziriije kubanza kugasirwa
"Enkora ehwereire omukwongyera amasharuura ."
"Abahingi nibahinga embibo ez'omutindo."
"Abahingi nibasharuura ebyomutindo."
"Ebikonde obwahati n'omuzaano ogurikumanywa omu mahanga goona"
"Abantu abatari bamwe nibeejumba omu by'emizaano."
"Emizaano omu Uganda nigireeta emidaari mingi."
"Emizaano omu Uganda neekora gye ebiro ebi."
"Okuteeba gooro ezirikuhingura igana omu tiimu y'Eihanga n'ekikorwa kikuru munonga"
"Ab'eby'emizaano omu uganda
"Akahangura omudaari gwe gw'okubanza gw'ezaabu omu mizaano y'okwiruka."
"Tiimu ya Express Football club neeraganisa kukora kurungi."
"Ekishaayi ky'omupiira ekya Namboole kiine tiimu y'abeebembezi ahabw'emikoro y'emizaano."
"Akaruga omukyaro kye akiri muto
"Omuteezi w'omupiira kuruga aheeru naabaasa kukora enshobi nyingi omu muzaano arugiramu aho."
"Niwe mwiruki orikukirayo omwihanga ryona."
"Eki n'eky'omugasho aha tiimu okuteeba gooro."
"Abashagiki ba tiimu Express bashemereire kutandika kuha abazaani ekitiinisa."
"Abashagiki ba Manchester United omu Uganda nibeshereka ahabw'okuba Tottenham ekabasinga."
"Ba striker n'ab'omugasho omumuzaano gw'omupiira."
"Bakye aha bazaani aba nibo barikubaasa kworeka obukoryo obutakareebekaga."
"Nooyakiirwa kwegyera aha Yunivasite yaitu."
"Ebiragiro bya kooti nibikwata abarikutandikaho amakorero n'ebindi eby'obushubuzi."
"Ba puriida bakamubuuza ebibuuzo bingi."
"Twine obugabe kuhimbisa Ruhanga"
"Ebi oshemereire kumanya waaba nooyombeka ekiyungu"
"Buri omwe naagamba ahaby'emizaano"
"Ebyombeko bibiri ebi nibishushana."
"Enteerane za Common Wealth niziija kukorerwa omu Uganda."
"Tushemereire kushaba tuta?"
"Ahabwenki kooki yahinganisa omuzaani ogwo?"
"Omwebembezi w'eihanga naataho abeebembezi bato."
"Ab'eby'obutegyeki kuruga omumatemba ga Uganda bamanyirwe munonga ebiro ebi."
"Hariyo nihateebwaho puroguramu z'okutunguura abakazi."
"Abeegi bakazina kandi bayeshongorera abagyenyi baitu."
"Okuba omwebembezi omukristaayo oine kwega siyorogye."
"Eishengyero nirishutama emirundi ebiri omu sande."
"Enziina etandikire kumanywa ebiro ebi."
"Mukuru w'eishengyero akagambira abagyenyi kuruga omu mahanga agandi."
"Oburwaire buteganiise abantu omu byanga byaitu."
"Abagyenyi kuruga omu mahanga agaheeru butoosha nibaakirwa."
"Abazaani n'abeeshongozi obwahati bagiire omu by'obutegyeki."
"Aha ruguuto hariho ebiiruka bingi."
"Okutuheereza amakuru amasya nikuza kutandika eshaaha yoona."
"Abaserukare nabo nibabaasa kwejumba omu mizaano."
"Nyine kwega oku barikuteeka keeki n'emigaati."
"Okushoborora obutetegyerezana ob abeebembezi babiri baine kubugana."
"Hariho obushuma bw'eitaka bwingi omukyanga kyawe."
"Obaire waareebireho muvi egyo?"
"Abarikurabya ebintu aha nsharo omu muringo ogurikuhenda ebiragiro nibata amagara gaabo omu kabi."
"Obugyenyi bw'okugaita buri aha terevijoni."
"Entebbe nikyo kishaayi ky'endegye kyonka omu Uganda."
"Okubuuzibwa okwo kuryo nikubaho hati?"
"Abeebembezi baine obujunaanizibwa kurinda obusingye omu byanga byabo."
"Abanyauganda nibakunda munonga kugyenda."
"Omuzaano gwatandikire?"
"Omwebembezi w'eihanga rya Uganda owaabandize nooha?"
"Terevijoni nyingi na reediyo nyingi zitandikire omu Kampala."
"Buri mwaka nitwejumba omu kwiruka."
"Noobaasa kwikiriza ngu akaruuru nak'okwezi okurikwija?"
"Okushashurwa kubi nikureetera abantu kukora ebihagaro."
"Nitubaasa kurwanisa ekokooro turikwegyesa abantu."
"Za butandu zijwiire ahari orwo ruguuto nyaigyendwa."
"Ebisasaizi nibirungi ahamagara gaitu."
"Okucondooza nikworeka ngu abeebembezi abato nibabaasa kusingura omu karuuru akarikwija."
"Marasoni nikimanyisa okwiruka orugyendo ruraingwa."
"Nooshagika ota abakazi?"
"Okunyangaraza abantu nikibi."
"Okurundaana sente n'omuhanda gumwe gw'okuzitunga."
"Intaneeti neehwera omu kumanya ebintu bingi."
"Abavugi ba Takisi abaingi baine emicwe mibi."
"Emihendo y'ebintu buriijo neeba eri ahansi aha black Friday?"
"Abantu nibagura ebintu bingi aha Black Friday."
"Black Friday neekira kubaho omu kwaikumi n'akumwe."
"Abany Uganda n'abantu b'amaani."
"Abaana n'ekiconco kuruga ahari Ruhanga."
"Ekokoro y'omunwa gwa nyinenda n'endwara erikwita"
"Nitubaasa kujaguza n'okuzaana nk'oku turikwenda."
"Reka turinde obumwe nk'oku kirikubaasika."
"Abantu bashemereirwe ahabw'eriizooba."
"Guno omuzannyo gwa ddala
"Reka tuze omu mwanya ahu abaana baitu baraije kushemererwa."
"Ebisya ebirikukorwa hati tibirikuteganisa kandi nibirungi."
"Abanya Uganda nibasiima enkora nungi n'ebirikukorwa hati."
"Eminyeeto bashemereire kumanyisibwa kandi bakeegyesibwa ebirikubaasa kubahwera omu amagara gaabo."
"Crypto currency teine biragiro ebirikugitegyeka."
"Uganda Airlines egarukireho."
"Abakozi b'ebihagaro
"Ebirikuteganisa abantu
"Abashaija abagaiga abamwe baine omwemanyo."
"Omukazi wangye aine kukora munonga akatunga oburugo bw'entaasya obundi."
"Abazirwanireho nibaija kwijuka ahabw'ebintu ebi bakoreire eihanga."
"Buri kimwe hati nikiza kuba gye."
"Abantu bariyo nibataaho kujaguza ebiro bikuru."
"Abantu bashemereire kutandika kukozesa boda boda nk'ogundi muringo gw'engyenda."
"Purofeesa naija kukora gye emirimo ye n'obujunaanizibwa."
"Twine kuhika Masaka jubajuba."
"Abahumwire boona bashemereire kutunga esente zaabo."
"Ababaziizi b'emyenda
"Mikel Ateta bakamutasyamu kusingura omupiira."
"Abantu bashemereire kuhikiiriza obujunanizibwa bwabo omu maka gaabo."
"Abantu bariyo nibaza omubyaro kumarirayo ebiro bikuru."
"Uganda neeshangwa omu kicweka eky'eirungu Sahara ekya Africa."
"Enyonyi ziriyo nizijaguza omu mwanya."
"Twine kugyenda nitwegyendesereza kuhisya obu byona biratereere."
"Obusingye n'obutebekana n'eby'omugasho omuri buri ihanga."
"Obw'ediimo oburimu eby'obutegyeki n'obw'akabi."
"Nituheereza amakuru amasya aha bintu bitari bimwe."
"Hateirwemu amaani omu kurwanisa akakooko ka ebola."
"Enteekateeka z'okwegyesa abakazi b'enda zishemereire kuhindurwamu."
"Tushemereire kuboneza gye ebihorooni okubaasa kwerinda endwara."
"Oburwaire bwa Korera bubarukireho omu Kampala ahabw'oburofa."
"Ekitongore ky'eby'amagara nikyenda kwongyera omutindo gwa okusigini omu amarwariro amahango."
"Hakabaho enkorengana n'amahanga agandi 
"Minisiture y'ebyamagara ebiteiremu amaani neeza kurwanisa omushwiija gw'ensiri."
"Ekyetengo ky'entuura nungi y'abantu nikiija kureetaho enkora nungi y'ebiragiro ebirikukwata ahabantu abataine butaaho."
"Abaana bashemereire kwegyesibwa omuringo gw'okwerinda akakooko ka siriimu
"Abantu bakashomesibwa kandi bayetegyereza omugasho gw'okukyeberwa."
"Amaani agahamwe gateirweho
"Abaishiki bashemereire kugyemwa kookoro y'omunwa gwa nyinenda."
"Tushemereire kufuuhirira obutaaho bw'ensiri haihi n'amaka gaitu."
"Abantu bashemereire kukorera hamwe bakabinga endwara."
"Abakozi baitu bashemereire kugyenda bakeshemeza ahakiro eki eky'omutaano."
"Uganda neija kutunga emibazi mirungi omu biro ebya nyensya."
"Tushemereire kureeba ngu tihariho emyanya eijwiire ensiri haihi n'amaka gaitu."
"Amarwariro gariyo nigakorwaho kugira ngu gahindukye ag'omutindo."
"Abeebembezi nibaija kwegyesibwa aha mihanda mingi ey'okumaraho endwara ezitari zimwe."
"Eirwariro erisya ryahikire omukuhendera."
"Abu kirikukwataho abatari bamwe
"Okushwijuma buri omwe nikwiija kukorwa ahabweshonga y'okurinda gye ebihandiiko."
"Omushwija gw'ensiri guhindukire endwara y'akabi ekihinguraine."
"Nitubaasa kuhwera tuta abantu abaine oburemeezi omukuhurira?"
"Abanya Uganda tibakatandikire kukwatwa oburwaire bwa Ebola."
"Tushemereire kutandika kumanyisa abantu n'okubaha omuhimbo gw'okusirika endwara."
"Reka tugyende tukyeberwe."
"Abakazi nibaija kutunga obuheereza bw'amarwariro obwa busha
"Doozi y'akakwonko eijwiire
"Abakazi baine kwongyerwa amaani
"Amarwariro masya gombekirwe okwongyera ahabuheereza bw'eby'amagara."
"Kamishana ahereize abantu ba Uganda kurungi."
"Reka tusiime eby'akoreire eihanga."
"Buri maka gashemereire kuba gaine obuyonjo."
"Irwaririro ry'abarwire b'ekokoro rikozire omurimo gw'amaani munonga."
"Abashaho nibaija kuhebwa obuhwezi bwona obu barikwetenga babaase kutungo oburyo bw'okumaraho oburemeezi oburiho."
"Amarwariro amasya nigaija kwombekwa 
"Emibazi neija kukorerwa omwihanga ebaase kuhikwaho juba."
"Tiimu y'eirwariro n'empapura z'amakuru
"Abantu bariyo nibashomesibwa aha ndwara egyo."
"Abamarwariro nibenda kumanya oku abatuuragye barikubaasa kutwaza endwara egi."
"Abatuuragye nibaija kushabwa kutaho oburyo bw'okuzibira endwara."
"Endwara y'ekika eki neija kumarwaho juba."
"Hateirweho amaani maingi okureeba ngu habaho okushomesa abantu bongyere omutindo omuby'amagara."
"Abashaho baitu abarikuguza emibazi nibaija kumanyisa abantu nk'oku endwara ezimwe zitarikuhurira mibazi."
"Oburwaire obu nibukira kuteganisa abakazi omumiringo etari emwe."
"Eirwariro eryombekirwe
"Abashaho baitu bariyo nibakorera hamwe n'ab'ekitongore ekirikurwanisa okujanjaara kw'endwara."
"Omuringo gwa kokoro ogu nigukira kuteganisa abakazi abarikuteerana n'abashaija abaine abakazi baingi."
"Endwara egi eine bingi ebigumire."
"Omushwiija gw'ensiri nigwita kandi niguteganisa abakazi b'enda."
"Nikwendeza Orwamukaaga na sande nungi."
"Hateirweho oburyo bwingi bw'okuzibira."
"Oruteerane rw'ebyamagara nirwiija kutaho oburyo kugira ngu batereeze enshonga z'eby'amagara."
"Minisiture naija kwetoroora eihanga erikushomesa abantu ahashonga z'okuzibira ebola."
"Minisiture ekamanyisa abantu omugasho gw'okukora ebisasaizi."
"Akabi akarikuruga omu ndwara egi nikeija kushwijumwa reero habeho eky'okukora."
"Abantu abaine Ebola
"Endwara erikukwata ekiine neebaasa kuzibirwa omuntu kwarikusirikwaemirundi eshatu."
"Uganda teine barwaire ba Ebola."
"Minisita naateerera abantu omuranga ngu barekye kwikiriza amahurire agarikujanjaara aha intaneeti agatahikire."
"Titurikwija kuruha okuhisya omushwiija gwensiri obu gureije kuhwa omubantu."
"Abantu b'omu Africa tibarikufayo aha kabi akarikubaasa kuruga omu ndwara ya Hepatitis."
"Abanya Uganda bashemereire kwegyendesereza ahabw'okuba omu ihanga rwa Congo bashangireyo abarwaire basya."
"N'endwara y'akabi munonga kandi eine obubonero bw'akabi."
"Abazaire bashemereire kwegyesibwa oku barikubaasa kuhwera omwana w'omwishiki."
"Abanya Uganda tibashemereire kwerarikirira."
"Abantu begyesiibwe nibamanya oku barikubaasa kwerinda endwara."
"Minisiture neyendeza abanya Uganda ekihuumuro kya Paasika kirungi."
"Omushwija gw'ensiri ni emwe aha ndwara za mwita bantu."
"Orukiiko rukataho oburyo bw'okukora enteekateeka z'omumaisho."
"Abantu baine kwegyesibwa ebirikukwata ahari Hepatitis."
"Endwara ezimwe nikibaasika okuzimariraho kimwe."
"Abashaho bashemereire kusiimwa."
"Za Piki piki zikabaire ziri ez'omugasho omu by'amagara."
"Abeebembezi bashemereire kuguma nibarambura emirimo nk'oku erikugyenda."
"Ekirikwetengyesa Sikani omwirwariro n'enki?"
"Abashaho n'abazaarisa nibakiza amagara."
"Okusiiba n'okushaba nikimwe ahamagara g'omwikiriza."
"Ab'eby'amakuru nibahwera abantu kumanya ekirikugyenda omu maisho."
"Amarwariro gashemereire kwimusya omutindo gw'amagara g'abaana."
"Abashaho n'abazaarisa obwahati nabo nibamanywa omu kicweeka ky'eby'amagara."
"Amatendekyero obwahati gaikiriziibwe kutendeka abashaho."
"Kyanguhi okuruga omwihanga okaza omurindi."
"Abashaho nibetaaga okuguma nibeetaba omumishomo ekwatiraine n'eby'amagara."
"Hashemereire kubaho oburyo bw'okuzibira endwara."
"Endwara ya Ebola noogimanyaho ki?"
"Omurimo murungi nigwikirizibwa."
"Abeebembezi abarungi bashemereire kusiimwa"
"Obuheereza bw'eby'amagara bwongyeirwemu amaani."
"Kora ekirikwetengwa okuzibira oburwaire bwa sukaari"
"Ekikuru n'okwebembeza enshonga z'ebyamagara."
"Emotoka za Ambyurensi nizitwara abarwaire omwirwariro."
"Abeebembezi baine kurwanisa obushomankuzi."
"Obukooko obumwe nibujanjaaza endwara"
"Endwara ya Hepatitis noogimanyaho ekirikwingana ki?"
"Abafiire nibakira kwijukwa."
"Eby'okurya okuhinduka obutwa nikimanyisa ki?"
"Ebitongore bya gavumenti nibishabwa kuheereza embaririra"
"Amarwariro nigetengaga ebyoma ebirikumara okubaasa kukora omurimo murungi."
"Etaabe n'eyakabi munonga aha magara gaitu."
"Eby'obugaiga byeihanga nibihika kurungi ahabatuuragye."
"Ebiro bya nyensya eby'omwana w'omwishiki n'eby'omugasho aha ihanga."
"Emyoreko obumwe nehisyaho abantu obuheereza obwa busha."
"Buri omwe ashemereire kuha ekitiinisa enyikiriza n'emigyenzo y'ondiijo."
"Abashaija bashemereire kutwara obujunaanizibwa bw'amaka gaabo bwona."
"Sherura amakuru agarikukwata ahaby'amagara"
"Abantu nibakunda obuheereza obwa busha"
"Endwara zoona nizisirikwa?"
"Mukorere hamwe
"Etaabe nikwo eri eyakabi etyo?"
"Abaserukare n'abashaho
"Okumanyisibwa okurikuruga omu banyamakuru nikwesigwa."
"Endwara ezirikureetwa abukooko tuziine."
"Eihanga niribaasa kwetebekanisa muringo ki okubaasa kurwanisa endwara?"
"Okumanya n'eky'omugasho munonga."
"Abarwaire baine kushororwa kugira ngu barekye kuturiza abatakakwasirwe."
"Ebola n'endwara erikwita"
"Abafu bashemereire kuziikwa omu buryo buhikire."
"Ebitongore bya gavumenti nabyo nibyetenga obuhwezi?"
"Buri ndwara eine obubonero n'obumanyiso oburikworeka ngu eri omu mubiri."
"Okunaaba omu ngaro n'omuhanda gumwe gw'okuzibira endwara."
 one can easily be infected with the disease."
"Yetantare amakuru agatarikwesigwa nk'orugambo."
"Eminyeeto omwishomero bashemereire kumanya enshonga ezirikukwata aha magara gaabo."
"Omubazi gw'okusirika Ebola
"Okuteeraho munonga kw'omuntu kwine kumanya kandi akasiimwa."
"Endwara ezimwe nizibaasa kuragurirwa kandi zikazibirwa."
"Abarikwenda kuza omu bushwere
"Okubarukaho kw'endwara nikubaasa kutuuba turikwejunisa okwegysa abantu."
"Nikibaasika omuntu kuguma aine amagara marungi kandi ateine burwaire."
"Buri muntu najunaanizibwa ahamagara ge."
"Okusirika nikuzibira endwara."
"Abeebembezi bashemereire kutaho amaani okurwanisa endwara ezitarikuturira."
"Abanyamakuru nibeesigwa omu kuhisya ahabantu amakuru agahikire."
"Okwegyesa abantu n'eky'omugasho munonga omu kurwanisa endwara ezimwe."
"Buri rwariro rishemereire kuba ryatungire emotoka ya ambyurensi."
"Tushemereire kurwanirira enkora y'okushomesa abantu eshonga ezikwatiraine n'eby'amagara."
"Omugasho gwa inshuwarensi y'amagara n'enki?"
"Twena twine kukorera hamwe okurwanisa endwara ezitarikuturira."
"Endwara ezitarikuturira ziri omu bantu omu byanga."
"Rabaratore n'omwanya ogu barikukyebereramu."
"Amaizi n'ag'omugasho omu magara gaitu aga butoosha."
"Eby'amakuru nigwo muhanda gumwe ogw'okumanyisa abantu."
"Okuragurirwa omwirwariro nikukyendeeza akabi k'okujanjaara kw'endwara."
"Obuyonjo nikimwe aha mihanda y'okuzibira okujanjaara kw'endwara."
"Okutunguuka omu tekinorogye kugasiire ab'eby'amagara."
"Endwara ezirikureetwa obukooko oburikujanjara munonga nez'akabi omu bantu."
"Emizaano neekorwa kurungi omumyenda y'emizaano."
"Abaana nibakunda emizaano."
"Ebisasaizi n'amazima nibihwera omuntu kuguma aine amagara marungi?"
"Buri omwe najunanizibwa ahamagara ge marungi."
"Abantu baine obugabe kwejumba omumikoro y'eihanga."
"Buri ihanga riine eizooba ka rimwe ry'okujaguza."
"Abantu baine kumanya oku bashemereire kurinda amagara gaabo."
"Za kampuni nizikunda okuhwera abantu ba butoosha."
"Abarwaire baine kutunga obuhame kuruga omuri ba Dokita
"Amarwariro n'ekintu ky'omugasho omu bantu."
"Oburofa nibubaasa kurugwamu okujanjaara kw'endwara."
"Ti orugambo rwona ngu niruba ruhikire."
"Okuhikaana n'omuntu okizire obrwaire bwa Ebola
"Ebola n'endwara erikureetwa Virus kandi neerahuka kujanjaara."
"Okuzibira buriijo nikukira okuragurirwa"
"Buri ndwara eine obubonero n'obumanyiso."
"Abeebembezi b'amahanga nibajunanizibwa aha magara g'abatuuragye."
"Yetantare kuhikaana n'abantu abaine endwara okubaasa kuzibira okujanjaara kw'endwara ezimwe."
"Shomesa abantu bamanye endwara eziriho."
"Korera neejanjaara juba omu bantu."
"Nikirungi kwerinda endwara bukiri kare."
"Abanya Uganda baingi bakabaire nibakuratira ebiragiro by'eby'amagara
"Uganda buriijo neeba eyeteekateekire
"Nihaza kubaho ehururu y'okusirika okwamaani omu Uganda."
"Abashaija nibabaasa kugyenda n'abakazi baabo omwirwariro baaba baine enda
"Tihariho rubaju rweby'obutegyeki nainga ediini
"Obwa Kabaka bwa Buganda
"Abakiiki omu ishengyero
"Twine kutaho oburyo burungi bw'okuriisa abazaire ahaishengyero."
"Okutasyamu abakozi kukakorwa omu biragiro kandi emirimo ekahebwa abahikire ebigyezo."
"Abasiraamu boona Eid ehinduke ey'eihoreere."
"Abashaho abarikutendekwa bariyo nibataahibwa omu nteekateka y'okubatendeka omu mirimo."
"Abakazi hamwe nabaishiki abakuzire
"Ekihandiiko kiteirweho omukono
"Nihaza kubaho okutendeka abantu okubashemereire kukozesa intaneti okuhutuura abantu ahaby'amagara."
"Abashaija omu Uganda 
"Mukuru w'ekitongore bamutabarusya ahabw'okutunga obujunanizibwa bw'okwebembera."
"Abaishiki okuba abayonjo omushonga zaabo eza buri kweezi
"Hariho akandi keshereko ka'bebembezi abaharurengo rw ahaiguru omu kitongore ky'ebyamagara."
"Hariho ekyetengo ky'okushanjuura omwanya ogurikuhikirwamu abaine oburemeezi obwija butamanyirwe ahabw'omuhendo gw'abarwaire kweyongyera."
"Okwongyera ahamutindo gw'akarwariro akakye
"Oburemeezi oburikushangwa omu mpereza y'abakazi abaine enda 
"Hashemereire kubaho okucencura omu bantu abareije kwetaba omuruteerane rw'by'amagara."
"Enteekateeka y'okubangirwa omuby'amagara
"Uganda etungire ekyoma ky'okukyebera ekireije kutwarwa ahakishaayi ky'endegye."
"Ekitebe kikuru kya America omu Uganda nikisiimwa ahabw'obuhwezi obu kirikuhayo ahabw'amagara g'abanya Uganda."
"Eirwariro rya Kawempe
"Abanya Uganda nimushabwa kwejumba omunkora y'okugaba eshagama."
"Enteekateeka y'okugaba obuhwezi yaatongozibwa n'ekibiina kya Rotare abarikurwanisa omushwija gw'ensiri."
"Amajuta agarikutamba emira nigaija kukorwa kampuni ya saraya."
"Abakugu abandi bariyo nibatendekwa okutuubya omubaro gw'abarwaire abarikutwarwa aheeru n'okutuubya aha kufa kw'abantu."
"Tahuro ezi abakazi kukozesa omushonga zaabo eza buri kwezi
"Okuhanuura ahaburyo obuturikubaasa kurwanisa endwara ezirikubarukaho
"Emishomo ebeire neegarukwamu okwongyera aha muringo gw'okweteekateekyera endwara ya Ebola."
"Kihamiibwe ngu Uganda eine omurwaire wa Ebola omu Disiturikiti ya Kaseese."
"Okutanaka n'okujwa omubwina bw'omubiri nibumwe aha bubonero bwa Ebola"
"Abari aha kakiiko k'eirwariro rya Soroti erihango batongoziibwe"
"Omukazi owaarugire omu ihanga rya Congo kandi akahamibwa ngu ayine oburwaire bwa Ebola
"Purofeesa bamutabarukize ahabw'okuhangura ekiconco ky'ebyamagara."
"Abashaho babeesire emanzi ahabw'okuhiga abantu kunaaba omu ngaro n'okukyeberwa."
"Obutahurizana ahagati y'abashaija n'abakazi kiremesa enkozesa y'emiringo y'okubariira ruzaaro."
"Doozi y'omubazi ogurikwongyera amaani ogwa Poliyo neija kuheebwa omu kanwa abaana boona abari ahansi y'emyaka etaano."
"Hateirweho oburyo obw'okuzibira okubarukaho kw'endwara ya korera."
"Minisiture y'ebyamagara ebiteiremu amaani neeza kurwanisa omushwija gw'ensiri."
"Enkora y'okutwara eshagama y'okukyebera eyeyongyeiremu amaani."
"Kampuni neesiimwa ahabw'obuhwezi bwerikuheereza okwongyera omutindo gw'obuheereza omu bakazi abaine enda n'okuzaara."
"Heerezayo abatorainwe kwejumba omu ruteerane rw'eihanga orw'okutunguura eby'amagara."
"Okwerekyesa eby'okuteerana kishemereire kukorwa okubaasa kuzibira okutwara enda omurundi gw'okubanza."
"Nyineka aine obujunaanizibwa omu kuzibira endwara."
"Eihanga ririyo niryeteekateekyera okumaraho endwara y'obusheru na kikutiya omubantu."
"Minisiture y'eby'amagara neehabura abantu okukora kyona ekirikubaasika okureeba ngu abantu baaguma baine amagara marungi."
"Okukubaganya ebirowoozo ku Ebola
"Obuheereza aha nkora y'okuteekateekyera amaka
"Omu Uganda harimu enkora nungi y'okureeberera abarwaire hamwe n'okwehisyaho emibazi omu bipimo ebihikire."
"Abantu b'omumatemba ga Uganda
"Orukiiko rw'amahanga ageteraine 
"Hikiiriza obujunaanizibwa bwawe omu kurwanisa endwara ezitarikuturira."
"Engyenderwaho y'okuhitsya amarwariro buri hamwe ekozirwe."
"Enteekateeka y'okwegyesa abantu ahaby'amagara omu ihanga ryona
"Eizariro ry'abakazi erisya niriija kwombekwa omu disiturikiti y'omu Uganda."
"Gavumenti eshaziremu kuhwera abahingi omu bicweka by'amatemba ga Uganda."
"Okwetegyeka kwa Uganda niryari?"
"Empungi zishemereire kwikirizibwa zikagaruka omu ihanga."
"Abantu b'omu Uganda
"Ekiina kya kazambi ekyombekirwe kurungi
"Obushuma n'obwisi bigyenzire nibyeyongyera omu bicweka by'ebyaro omu ihanga."
"Omufakazi naatwara ekicweka ky'ebintu by'omufu."
"Omuntu nabaasa kugyemeserezibwa kuza omu buzaahe nari ayekundiire."
"Okuteeraho abanya Uganda emirimo obwo barikwombeka amakorero
"Gavumenti negyezaho kwimukiramu
"Okubangira obugabe bw'abantu kiine emigasho mingi."
"Kigumire okwetantara butandu ey'aharuguuto nyeigyendwa."
"Hariho ebintu ebitashoborokire
"Okukola enguudo kujja kwanguwa olwa kino ekyuma ekipya."
"Ba memba b'eishengyero buriijo nibashaba esente."
"Ba memba b'omu ishengyero nibabaasa kusharamu kushagika ekiteiso nainga okwanga kukishagika."
"Gavumenti neeyenda kwombeka eirwariro rihango
"Mu Uganda tewali ali waggulu w'amateeka."
"Okugira ebidiba byokwibira omumaka n'ekyakabi."
"Eshonga zikiri omu kooti."
"Gavumenti eriyo neeronda emihanda endiijo y'okutunga emishoro."
"Abazaire nibahaburwa kurinda abaana baabo abantu abu batarikumanya."
"Eka y'Obwa Kabaka
"Ebiragiro bya Uganda
"Nikirungi kushoma empapura z'amakuru burizooba."
"Mu biseera by'omuggalo kyali kizibu abantu okudda mu Uganda."
"Ebiro ebi
"Abaishiki baingi nibatwarwa omu mahanga g'abuharabu omu buryo butahikire."
"Amagara g'omuserukare tigarikushushana nk'ag'omuntu wa butoosha."
"Eby'okwerinda omu Uganda bigyenzire nibitereera ahabwa kamera ezateirweho"
"Omu marwariro ga gavumenti
"Okusobola okubeera obulungi
"Endembo ensya ziriyo nizitandikwaho omwihanga
"Hariho omukago ahagati ya Uganda na Israel."
"Buri mwaka Gavumenti neehayo esente nyingi munonga omu bibiina by'obutegyeki"
"Gavumenti etwire omu ntongane z'eitaka kumara obwire bureingwa."
"Nkine obwesigye omu nkora ya kooti z'omu Uganda."
"Eminyeeto ekahigwa kukora munonga kugira ngu babaase kwebaisaho."
"Oine kuhayo obushoborozi aha muntu ondiijo."
"Eby'obuyonjo aha Yunivasite ya Makerere bigyenzire nibisisikara."
"Abantu abaingi nibagura empapura z'amakuru
"Gavumenti eshemereire kwongyera amaani omu poriisi okubaasa kukyendeeza aha bihagaro."
"Bw'okaddiwa osuubirwa okuwummula."
"Bw'oba toilna musango
"Ekibiina k'eby'obutegyeki ekisya
"Abantu tibarikwija kuheebwa ekicweka ky'esente zaabo ezibiikirwe 
"Twine kujaguza eizooba eri."
"Ensharo niziza kukingwa."
"Obutaikirizana buriijo nibubaasa kuhwaho."
"Eminyeeto hati neyekoramu guruupu z'emihiri etandika kunyangaraza abantu ba butoosha."
"Abantu abarikukora ebihagaro
"Omu kuhandikisa simu kadi hakirimu ebitaterereire."
"Reka tutegyereze okusharamu kw'omuramuzi."
"Abantu abaine akakooko ka siriimu
"Omurimo gwa poriisi n'okurinda ebiragiro n'obutereera."
"Abantu baingi bahutaziibwe poriisi obu ebaire negyezaho kureeta obusingye n'obutebekana."
"Ku orikwetaba omu mikoro y'abagore
"Empapura z'amakuru noobaasa kuzigura ahantu hoona
"Enjura nyingi ekashiisha ebintu by'abantu."
"Abombeki barungi nibetenga eby'okwombekyesa birungi okwombeka enju nungi."
"Abantu baingibaine ebiteiso bitarikushushana ebikwatiraine na rukundo."
"Omupiira ogurikukurataho nogwa ryari?"
"Omu Uganda harimu obutebekana bwingi okukira amahanga agandi."
"Abafereire ediini bakaba batarikuruga omu kicweka kya Buganda kyonka."
"Uganda niryo eihanga eritunguukire kukye omu mahanga ga East Africa."
"Olw'obwavu
"Abaine amaju omu Kampala nibaza kutandika kushashura emishoro y'amaju gaabo."
"Ba Dokita omu marwariro agatari ga Government nibashashurwa omushaara murungi okukira aba Gavumenti."
"Gavumenti eshaziremu kwongyera aha mushaara gw'abegyesa."
"Eizooba ry'abafereire ediini nibarijaguza munonga omu Uganda."
"Okutema emiti mingi n'eky'akabi."
"Tindikubaasa kugura empapura z'amakuru."
"Owabaireho enganzi y'eihanga naaza kuziikwa eriizooba."
"Abanyabuzaare b'omufu
"Okwita abantu kweyongyeire omubicweka ebituhereraire."
"Gavumenti neeza kutandika kukyebera omutindo gw'eby'okurya ebi abantu barikugura."
"Okwendeza omuntu ekihuumuro kirungi
"Olw'akawuka ka kolona
"Uganda eine omwanya murungi gw'abarambuzi."
"Abeebembezi b'ediini
"Enjura nyingi neebaasa kurugwamu okushenyuka kw'entindo ezombekire kubi."
"Gavumenti eine amaani g'okumanya emirimo yoona omu bitongore."
"Gavumenti ekweise negyezaho okurinda obuyonjo ahagati y'orurembo."
"Obushwere burimu ebirungi n'ebibi."
"Abaishiki n'abakazi nibetenga obuhwezi kuruga omu Gavumenti."
"Ku oraayombekye enju yaawe omu kisharara nainga omwihamba n'omushango gwawe."
"Abantu nibagamba bingi aha kugamba kw'omwebembezi w'eihanga."
"Kampuni za Uganda nazo nizenda ngu zitunge purogyekiti mpango z'okwombeka kuruga omu Gavumenti."
"Kampala teshemereire kugira abaana b'ahanguuto omu rurembo ahagati abarikushabiriza esente."
"Okubaasa kumanya ebirikugyenda omu maisho omu Uganda
"Okwombeka daamu aha Murchison Falls kwemereziibwe."
"Uganda neetunga esente nyingi kuruga omu bigombe by'aheeru okukira ezi erikutunga kuruga omu mishoro y'omu ihanga."
"Gavumenti eshemereire kumanya ngu Ebola neeza kugaruka kubarukaho."
"Awatali kabaka
"Gavumenti neeza kuhandiika abantu boona abaine embundu ezaabo ahabwaabo."
"Ku oraabe nooyenda kumanya ebirikugyenda omu maisho omu Kampala
"Aba poriisi bariyo nibacondooza ripooti y'okubuzaho abantu omu bicweka bya Kampala."
"Ensharo ekakingwa ahabw'obutetegyerezana ahagati y'amahanga abiri."
"Gavumenti neeyenda kukyendeeza omwijuzo omu rurembo ahagati."
"Abantu baingi tibarikuza omu irwariro kukyeberwa 
"Nibakozesa ekiiruka kisya omu kwiba n'okubuzaho abantu."
"Okuheereza omu kooti erikukirayo obukuru
"Abegyesa abarikukirayo oburungi
"Abarikusingayo okushashura omushoro omu ihanga bagambirwe"
"Poriisi etwire neecondooza omushango ogu kumara obwire."
"Akakiiko k'orurembo kebembeize omurimo gw'okuta amataara aha nguuto."
"Esente ez'abeby'obutegyeki barikuheereza abantu
"Esente z'okuguza abeegi obwahati ziriho"
"Olw'ensala embi
"Abasibe abarikubanganisibwaho bayemerererwa."
"Hariho amatsiko g'okutunga omubazi musya ahakatare."
"Oshemereire kukozesa obunyasi omu rubuga rwawe."
"Abeebembezi ba Africa oku barikwija omu butegyeki."
"Omubazi musya ogu mazima nigukora gye."
"Kooti eriyo neebuuza akakiiko ebikaherize kukora."
"Ahabw'enki abantu bato barikwejumba omu bushomankuzi?"
"Abantu obwahati tibarikufa ahabandi nibefaho bonka ."
"Obushubuzi omu mahanga aga
"Abeebembezi nibahiga eminyeeto okutandika bwa bizinesi obukye."
"Omwanya ogu nigumanywa ahabw'obwisi."
"Abeegi nibabaasa kukora masitazi omu eishomo ryona eri barikwenda."
"Abeebembezi bariyo nibareeta empinduka omu Disiturikiti zaabo."
"Abamahe bariyo nibarambura buri kiro."
"Ba agyenti ba Mobiyoro mone bejumbire omu bihagaro ebibaireho"
"Eby'okwerinda biri bita omu kyanga kyaawe?"
"Abahingi bashemereire kutunga amagoba maingi kuruga omu bibarikuguza."
"Abarikuteberezibwa kwita
"Abeebembezi bariyo nibataho puroguramu z'okutunguura ebyanga byabo."
"Manya amakuru agariho hati."
"Ebintu ebyo n'ebyoha?"
"Kihikire kugira ngu bakama ba bizinesi batunge za rooni kuruga omu banka?"
"Okuvuga kubi nikireeta butandu."
"Abeegi omu byaro nibeegyera ahansi y'emiti."
"Abanyabiragiro nibabivunuurira abantu."
"Amashomero nigashubirwa kwigurwa okwezi okurikwija."
"Abaisti abarikumanywa munonga nibaaha?"
"Abantu tibarikumanya ekibarikwenda."
"Abantu babakyenderaize amagoba."
"Uganda neekora amashanyarazi agarikukira agakozirwe kare."
"Obushwere nobw'abantu abahikize emyaka."
"Abazaani baine kuta kukora endagaano na kirabu zaabo."
"Ekigombe ky'eby'amagara eky'ensi yoona kishohoize ripoota ahabaana."
"Mukama wa bizinesi ebintu ebimwe abihereize omutabani."
"Tunga ekikatu kya Hepatitis ekya busha ahari Kololo."
"Orubazo aha nshonga ezirikukwata ahaby'amagara."
"Ebirikukwata aha nshonga y'eby'amagara nibiza kugambwaho aha terevijoni eshaaha egyo."
"Dokita naaza kushoborora ebirikukwata ahaby'amagara
"Abakugu omu by'emibazi y'eirwariro bahabwirwe okutendeka abeegi."
"Omunyamahurire asingwire ekiconco kya terevisijoni eky'okukora."
"Hariho ehururu y'obusheru na Rubella omu Uganda yoona."
"Medical kit ensya etongoziibwe omu Uganda."
"Abakyebezi bariyo nibatendekwa ahabw'ehururu y'obusheru."
"Omwana naabaasa kuzarwa aine obumuga bwingi omukazi w'enda ku arikuba aine rubella."
"Ehururu y'okumaraho omushwija gw'ensiri."
"Reka tutabarusye abanya Uganda abajwekyeire eihanga aha ntandikwa y'esande y'Okwetegyeka."
"Omubazi gw'okusirika rubella\/kikutiya n'obusheru niguraba omu kikato."
"Gavumenti erabwire abantu b'eitima okurekyeraho kukora ebipande ebirikuhabya abantu abikwatiraine n'okusirika endwara."
"Tihariho mishoro erikushabwa abantu abarikuteekateeka kukorera Gavumenti."
"Okujaguza okwetegyeka kwa Uganda."
"Uganda ehereize sente kurwanisa endwara ishatu z'amaani."
"Abantu nibaija kuheebwa obwire oburikumara omu mwanya ogwehereraire okubaasa kuzibira okwehanika."
"Abazaire nibahaburwa okutwara abaana kusirikwa."
"Ehururu neija kukorwa omu biro bina by'okwezi kwaikumi omu Disiturikiti z'omu Uganda."
"Okuhendera eizooba ry'okubanza ery'ehururu y'okusirika obusheru."
"Abazaire nibarwanisa ehururuu y'okusirika obusheru na Poliyo."
"Omwana wa Minisita asirikirwe obusheru-kikutiya na poliyo."
"Abaana abari omu mashomero basirikirwe obusheru-kikutiya na poliyo."
"Okuganiira aha burwaire bwa kikutiya amakuru gabwo
"Abashaho mutabaaruke."
"Emibazi y'okusirika obusheru eshemereire kuheebwa hatariho kihakanisa."
"Okujanjaza ehururu y'okusirika obusheru-Rubella na Poliyo."
"Nihaza kubaho okuteisa ahankorengana y'amahanga okurwanisa Ebola."
"Abaana boona abari ahansi y'emyaka ikumi neetaano bashemereire kutunga omubazi gw'okusirika obusheru na Polio."
"Eishengyero rishemereire kwebembeza eshonga z'eby'amagara
"Poliyo neekira kukwata abaana abari ahansi y'emyaka etaano."
"Abaana b'amashomero bashemereire kusirikwa endwara ya Poliyo n'obusheru."
"Ninsima obushagiki oburikuhebwa abanya Uganda kuruga omu minisiture y'eby'amagara."
"Emyanya y'okuraguriramu aba butandu n'ebihikiirizi 
"Hasigaireyo ebiro bibiri okuhika aha ruteerane rw'okubanza rw' eihanga orurikukwata aha kutunguura eby'amagara n'okurwanisa endwara."
"Hariho ekyetengo ky'okujumbura ebyoma by'okukyebera endwara ezitari zimwe."
"Minisiture y'eby'amagara n'esiima obushagiki kuruga omu bakugu hamwe nabarikuheereza esente."
"Nihaza kubaho omukoro gw'okworekyereza ogw ahonaaho ahari Kololo Independence Grounds."
"Lubyamira aleetebwa obuwuka obw'enjawulo."
"Enteekateeka y'okuta omu nkora eby'amagara
"Ebikwato by'okujanjaba endwara y'akakoonko bitongoziibwe."
"Okwita eitaka kugyenzire nikweyongyera omu bantu."
"Orutayaayo rukahenderwa Minisita."
"Purogyekiti neehwera abarikureeta ebintu omu bicweka bitari bimwe omu ihanga."
"Okukora ebyokurya ebiine ekiriisa kya vitamini kweyongyeire."
"Nihaza kubaho omukoro gw'okuhanuura aha kubarukaho kw'obukooko
"Omugambi omukuru akagamba aha nshonga nyingi omu rukiiko."
"Ogu nigwo muhanda gwonka ogw'okuhikiirira abahingi omu mwanya ogwo."
"Oburyo bwingi bw'empurizagana nibukoresibwa okushomesa abahingi ebikwatiraine n'okubarukaho kw'obukooko."
"Habarukireho akakooko akarikushiisha ebicoori omu Disiturikiti."
"Omubazi gw'okwita obukooko ogugingiriire gujanjaire akatare ebiro ebi."
"Abakugu bariyo nibacondooza okutunga emihanda mirungi ey'okuzibira okujanjara kw'endwara."
"Endwara omu nyamaishwa nazo nizibaasa kuzibirwa barikuraba omu kuzisirika."
"Abahingi b'omubyaro tibakatandikire enkora y'okwitirira omu bwire bw'ekyanda."
"Okwitirira nikuhwera ebihingwa kukura omu bwire bw'ekyanda."
"Omu kyaro kyangye tihariyo mashanyarazi."
"Amashomero agarikwegyesa eby'obuhingi n'oburiisa gatandikirweho okuhwera minisiture y'eby'obuhingi n'oburiisa."
"Abarikuguza tanka z'amaizi baine akatare omu ihanga ryona."
"Gavumenti eyombekire za naikondo okukyendeeza ahaibura ry'amaizi."
"Ekigombe kituhaire ebiti bya muhogo ebirikugumira endwara n'ebindi."
"Toshemereire kukozesa buri mubazi gw'okufuuhirira omu kufuuhirira engoha."
"Abariisa boona bashemereire kufuuhirira amatungo gaabo okurwanisa engoha."
"Ab'ebyamagara barabwiire abarikuguza enyama okwetantara oburofa omumyanya ei barikubaagiramu ."
"Abashaho b'enyamaishwa bahweraire abariisa omu ihanga."
"Abantu baingi omubyaro nibahinga ebykurya by'okukozesa omumaka gaabo"
"Bagambire n'abahingi kubaasa kubamanyisa obu bashemereire kufuhirrira."
"Omwani ni kimwe aha bihingwa ebirikurugwamu esente omu Uganda."
"Gavumenti z'ebyanga ziine kwikirizana aha bintu ebishemereire ebyanga byazo."
"Abakozi ba Gavumenti buriijo nibashaba kubongyeza omushaara."
"Okwongyera omushaara
"Abashomesa omu yunivasite bataire ahansi ebikwato byabo okuhisya obu omushaara  gwabo gurayongyerwe."
"Gavumenti
"Obuteikirizana ahagati ya bamemba b'akakiiko
"Ba kansara baine kwikirizana aha biragiro 
"Ba kansara aha Disiturikiti nibashashurwa kubi
"Gavumenti eshemereire kwongyera aha sente ezirikuheebwa zaa disiturikiti."
"Abakazi tibarikujwekyerwa ekirikumara omu myanya y'obwebembezi."
"Enshako ya baakansara aha Disiturikiti eshemereire kwongyerwa
"Ba kansara nibareebwa nk'abakozi ba Gavumenti abarikutunga omushaara gw'ahansi."
"Ba kansara Disiturikiti bashemereire kureeta ebiteiso ebirikugasira ebyanga byabo."
"Hariho ripoota ezirikworeka obushomankuzi bwingi omu Gavumenti z'ebyanga."
"Ehururu z'okwerinda aha nguuto
"Obubonero n'obumanyiso bwa ahanguuto nabwo nibuhwera omu kukyendeeza butandu."
"Omuhendo gwa butandu oguri ahaiguru
"Obumanyiso bw'okucwekanisa enguuto nibuhwera abaana b'amashomero ga puraimare okucwekanisa enguuto bataine kabi."
"Waaza kuvuga
"Abavugi ba bodaboda nibabaasa kuhwera omu kutwara ehururu z'okwerinda aha ruguuto
"Abarikugyendesa ebigyere
"Abavugi ba Boda Boda nibabaasa kutunga za rooni
"obumanyiso bw'okucwekanisa enguuto buriijo bushemereire kusiigwa erangi ahanyima y'akanya kakye 
"Abavugi ba Boda bashemereire kukorera hamwe n'abaserukare b'ebiiruka kugira ngu bakyendeeze butandu aha nguuto."
"Okweyongyera kushomesa abantu aha nkozesa y'enguuto
"Abarikuvuga pikipiki ezaabo ahabwabo
"Okwegyesa aha biragiro by'enguuto
"Tushemereire kugura ebintu ebikorairwe omu ihanga
"Okwombeka ebizaaniro by' omutindo ogw'aheiguru nikiija kwongyyera aha mutindo gw'eby'emizaano."
"Abaana abari omu miginda y'empungi
"Empatani
"Oburungi bw'enguuto
"Empungi nyingi nizirwara mutuku ahabwokubura ebyokurya bingi ebirimu ekirisa"
"Ebyoma by'okwekyebera endwara
"Orugamba omuri south Sudan rutumire empungi nyingi zaayeshuka omu Uganda."
"Ebigombe by'amahanga goona
"Gavumenti eshemereire kureeba ngu abaana b'empungi baaza omu mashomero."
"Abaana b'empungi bashemereire kutendekwa omu by'okubaija hamwe  n'okwosya ebyoma
"Abaana bashemereire kwejunisa enkora ya intaneeti  omu kushoma kwabo ahabw'oburwaire oburi omu nsi obwahati."
"Abaana b'empungi nabo nibetenga obwegyese
"Gavumenti eshemereire kwongyera sente omu mbaririra y'eby'empungi."
"Emyoga y'eby'emikono
"Esente ezirikubaririrwa ahabw'ebihikiirizi tizihemereire kwibwa
"Okurambura omuringo ogu abeegi barikweegamu
"Abaana okuza omu by'obushwere bakiri bato
"Okuha abegyesa oburaaro nikirungi
"Twena twine kwakiira empungi omu Ihanga ryeitu."
"Purogyekiti z'empungi okwejumba omu by'obuhingi n'oburiisa
"Abantu empungi
"Abashaho nibetenga kuraara omu nju ezaheirwe abashaho
"Ekitongore ky'eby'amagara
"Abashaho nibeetenga oburaaro obwa busha kugira ngu bagire omuhimbo."
"Abashaho abarikushemeza abarwaire tibarikukira kureebeka omu marwariro
"Okuguma nibarambura enguuto nsya ezikozirwe
"Gavumenti eshemereire kukyendeeza aha nkora y'okweguza sente
"Abantu boona tibaine bwesigye omu bitongore  by'okukwatisa ebiragiro."
"Okwiba enyamaishwa omu marindiro gaazo
"Obwimukiriro bw'okutwarira amateeka omu ngaro
"Abantu bakuru omubizinesi nibakira kwitwa kirikurugirira aha ntongane eziri omu bizinesi."
"Okuba omuntu wa bizinesi omu Uganda
"Za hoteeri zishemereire kutaho abaserukare b'ebyokwerinda
"Abarikwiita abantu b'ebitiinisa omu Uganda
"Obwimukiriro bw'okutwarira ebiragiro omu ngaro niburugwamu okufa kw'abantu abataine rubanja."
"Amateeka nigagira ngu omuntu naaba ataine rubanja
"Ebiguruupu by'enkozi z'ebibi
"Embundu ezi barikutunga omu buryo butahikire
"Okwegyesa abantu  eby'okwerinda
"Abantu tibashemereire kutwarira ebiragiro omu ngaro
"Gyenda n'endanga muntu
"Okubuuririza kwa poriisi buriijo nikutwara obwire bureingwa
"Entongane zaitaka buriijo nizirugwamu okufa n'okurituntumurwaho."
"Okushoroora abantu omu nganda
"Ab'obushoborozi bashemereire kukora aha nshonga z'eitaka okwetantara obutabanguko."
"Ekyapa ky'eitaka nikihwera omuntu kworeka ngu niwe mukama waryo."
"Ensharo ezetongoire zishemereire kurambwa ahaitaka kugira ngu baremwe kuritaahirira."
"Abarikukurira eby'obuhangwa
"Abantu bashemereire kuhutuurwa ahabugabe bwabo ahaitaka
"Abebembezi b'eby'obuhangwa bashemereire kwegyesa kubuzya engiri y'obusingye n'eihoreere omubyanga byabo."
"Entongane zaitaka
"Abeebembezi b'eby'obuhangwa tibashemereire kushongyera enkora ey'okwebaganisamu omu bantu."
"Kooti za Uganda
"Bakuru b'enganda bashemereire kwikirizana babaase kuzibira engamba ahagati y'abantu abarikugamba orurimi rumwe."
"Entongane ahagati y'abantu abarikugamba orurimi rumwe
"Omu bukiiko bwa Disiturikiti obw'esente
"Abantu baingi aha bukiiko bwebyaro
"Gavumenti eshemereire kutaho enkora nungi okureeba ngu yarwanisa obushomankuzi omu disiturikiti."
"Okubara ebitabo aha rurengo rwa Disiturikiti kushemereire kuguma nikubaho
"Ba memba b'obukiiko bw'ebyaro abarikujunanwa obushomankuzi
"Esente z'eby'emizaano nizikozesibwa kubi
"Hariho emishango y'obushuma erikuteberezibwa omu kitongore ekirikujunanizibwa ahakugura ebintu omu Disiturikiti."
"Esente z'eihanga zishemereire kukuratirwa kandi bakazireebuuza kugira ngu ziremwe kukozesibwa kubi."
"Abakozi baha Disiturikiti
"Esente za Disiturikiti nizibaasa kuhindurwa zikwate omuhanda gwa purogyekiti ezirikugyenderera kumaraho obworo."
"Ebintu byabo boona abarikujunanwa kwejumbira omu bushomankuzi bishemereire kubohwa."
"Abakozi ba Gavumenti abamwe nibajunanwa bataine rubanja eiziina ryabo risisikara."
"Okuburwa obujurizi
"Emishango y'obushomankuzi emingi neebingwa omu kooti ahabw'okuburwa obujurizi."
"Ebitongore bishemereire kukoresa embaririra y'esente eya tekinorogye omu kurwanisa obushomankuzi."
"Enkora y'okuperereza omu ofiisi za Gavumenti neekira kubaho
"National forestry Authority
"Abakuru bakamugambira eki yaabaire ashemereire kukora"
"Abakuru bakaba batarikumwesiga."
"Hakaba hatariho bujurizi oburikumara okusingisa omuntu orubanja."
"Ruhanga n'owamaani."
"Akaba naakundwa abantu."
"Hariho okutema emiti okuhinguraine omu mwanya ogwo."
"Abantu b'omuri Adjumani
"Gavumenti ehereize abantu omugisha gw'okutunga emirimo."
"Disiturikiti neija kunywanisa emirimo ya purogyekiti."
"Abakungu bakashoborora ngu abantu nibetenga emyoga yonka erikubabaasisa kutandikaho ekintu eky'omugasho."
"Purogyekiti negyenderera okwimusya omutindo gw'eminyeeto."
"Empungi tizejumbire omu mirimo ya bizinesi."
"Abantu tibarikuguma n'obuhangu obu batungire omu bizinesi."
"Ebirungi bya purogyekiti
"Emigisha eshemereire kuhebwa abo bonka abarikugyetaaga."
"Empungi nazo niziija kutunga omugisha okwejumba omu purogyekiti."
"Abantu baaheza kubakwata ahabw'okuhenda ebiragiro."
"Amahe gareebire ngu obuhangwa bw'ensi bubangirwe kandi burinzirwe."
"Abantu baine kutunga obundi burugo bw'amajuta."
"Abahenzi b'ebiragiro bari omu kihome aha poriisi."
"Abantu ababaire nibatahirira ebibira bakwasirwe."
"Bajunanirwe omushango gw'okuhenda ebiragiro by'amahamba."
"Abarikuteekateekwaho kukora ebihagaro
"Abaporiisi bakakwata ebyoma ebyakoresiibwe omu kutema emiti."
"Gavumenti ekataho ebiragiro by'okukuratirwa
"Gavumenti etweire obujunanizibwa okubangira emiringo y'emiti etari emwe n'emwe."
"Abakuru omu disiturikiti ya Adjumani bakemereza okuguza amakara kugira ngu babaase kuhwera ebibira."
"Abantu ba Adjumani nibetenga okutunga amaizi omu buryo buterereire."
"Abantu nibamara obwire bwingi barikusherura amaizi g'okukozesa omu maka gaabo."
"Abantu nibetenga obuheereza bw'okubahisyaho amaizi."
"Abantu baingi nibaba berundaniire aha burugo bw'amaizi ekirikugareetera kutokoora."
"Gavumenti eshemereire kwombeka za naikondo omu mwanya ogwo."
"Amaizi tigabonaire kugira ngu gakozesebwe omu maka."
"Empungi tiziine maizi g'okukoresa omu maka gaabo."
 compete to get water."
"Abantu nibakoresa amaizi makye okubaisaho amagara gaabo."
"Gavumenti eriyo neekora enteekateeka z'okutandikiraho abantu oburugo busya bw'amaizi."
"Gavumenti eshemereire kutungira abantu amaizi marungi agataine kabi."
"Abeebembezi bashemereire kuperereza esente kuruga omu minisiture y'eby'amaizi
"Abakuru aha disiturikiti bariyo nibakora kyona ekirikubaasika okutereeza eshonga egi."
"Abakuru aha disiturikiti
"Enganzi y'eihanga ekatwara eshonga y'okwombeka za naikondo nk'enkuru munonga kugira ngu abantu batunge amaizi."
"Gavumenti neija kufurura empungi
"Abantu b'omuri Moyo batungire emyoga n'obwengye bw'okukora bizinesi."
"Abantu nibaija kuba nibabaasa kutandika
"Emyoga eyi abantu batungire
"Abantu batungire esente z'okutandikisa ezireije kubabaasisa okwejumba omu mirimo ya bizinesi."
"Abantu nibaija kuhamya ngu baine emirimo kandi nibaija kuba nibabaasa kureeberera amaka gaabo."
"Abantu nibaija kutunga entaasya
"Disiturikiti neija kuguma neeshagika emirimo y'abantu okutunguura entuura yaabo."
"Abantu bakahutuurwa kugira ngu bakore munonga kugira ngu babaase kureeberera gye bizinesi zaabo."
"Obuheereza omu by'amagara nibubi munonga omu disiturikiti."
"Abakuru omu disiturikiti baine kusiimwa ahabw'okugira ngu babaasize kukora aha ndwara y'akakonko."
"Abakungu bakakora omurimo ogurikutangaaza."
"Disitulikiti yasobodde okukendeeza n'okumalawo ekirwadde
"Adjumani eine abashaho barungi kandi abaine obukugu."
"Disiturikiti neyetaaga abakozi abaine emyoga kandi barikubaasa kumaraho endwara."
"Abashaho tibaine bintu by'okukoresa baaba nibaragurira abarwaire."
"Abashaho tibarikwetegyereza gye endwara y'akakonko."
"Minisiture eine kugaba obuheereza omuri buri kyanga."
"Minisiture eine kwongyera amaani omu kukyebera abantu omu myanya yoona."
"Okweyongyera kw'empungi ezirikwija omu ihanga
"Abantu tibarikwesiga ebirugire omukukyebera endwara ya Korona ebirikugambwa akakiiko akatairweho."
"Abantu nibateekateeka ngu ebirugiremu
"Abakozi ba disiturikiti abamwe
"Minisiture ekooreka obugara bwayo obu abaabaire bakyebeirwe bakashangwamu oburwaire
"Abantu abamu si balwadde ne balagibwa nti balwadde."
"Ebirugire omu karuuru ka Arua
"Disiturikiti terikukuratirira abarwaire abarikuba barimu."
"Abantu baine okubanganisa aha birugiremu omu disiturikiti."
"Disiturikiti teine buhwezi bw'erikuheereza abashangirwe n'oburwaire."
"Ebimwe ebirugire omu karuuru ka disiturikiti tibihikire."
"Akakiiko ka disiturikiti
"Abakozi abamwe tibarabaasize kubugana mukuru weihanga
"Abesimbireho abamwe tihaine orikubahakanisa omu karuuru aka boona."
"Eka egyo ehereize omu myanya etari emwe omu mahe."
"Ishe akaba ari ofiisa omu biro bya Amin."
"Omukiiki omu ishengyero akakurira aha nsharo ya Uganda."
"Eka egyo ekagaruka omu Uganda
"Puraimare akagyegyera ahaishomero eriri aha nsharo."
"Akaba nafayo aha mishomo ye."
"Akajwekwa diguri kuruga Makerere Yunivasite."
"Akaba naakunda okwega."
"Akatandika kuha abantu obwengye aha Uganda Christian University."
"Niwe yatandikire ekigombe ekyo omwihanga."
"Akatunga omurimo omubintu bye ebiyashomire."
"Akaba nafayo ahamirimo ye omu kitongore."
"Akaba aine ekyetengo ky'okujwekyera abantu b'owaabo."
"Akataaha omu by'obutegyeki yahakahakanira omwanya gw'eby'obutegyeki."
"Bamurahiza nk'omukazi omukiiki omwishengyero orikujwekyera disituriki."
"Abantu bakateekateeka ngu nibaza kusingwa bayesimbaho nawe."
"Akahinduka omukiiki omwishengyero hateine omuhakanisize."
"Nayenda ngu abantu be bagire amagara marungi."
"Nayetegyereza oburemeezi bw'abantu kukira abandi boona."
"Namanya kukorengana n'abantu
"Nagyenderera okuhindura entuura eya buriijo obwo arikuhisya ahabantu ebintu bitari bimwe na bimwe."
"Nayenda ngu abantu batunge ebikuru ebibarikwetenga."
"Omukiiki omwishengyero aine amaka."
"Abantu b'omumwanya ogwo
"Abahingi nibatunga embibo y'omutindo gw'ahansi."
"Ebicweka makumi ataano by'embibo erikuguzibwa omu butare bwa Uganda
"Abahingi baingi omu kicweeka kimwe bakagura embibo egingiriire."
"Omushomo gw'ebiro bibiri
"Obugabe bw'abantu
"Obu yaabaire ari omu mirimo ya bizinesi
"Twine kukwatanisa n'abu kirikukwataho."
"Abahingi n'abariisa baine obugabe kwejumba omu kureetaho ebiteiso."
"Abalimi baamanya eddembe lyabwe okuyita mu kutendekebwa."
"Abahingi bakegyesibwa ebirikukwata aha mbibo egingiriire hamwe n'oburemeezi bwayo."
"Abahingi bakaba batarikumanya ngu nabo baine obugabe bwabo."
"Bamanyisiibwe ahu barikubaasa kutunga embibo nungi."
"Abeebembezi aha disiturikiti bakegyesa abahingi obugabe bwabo n'ebi bashemereire kukuratira."
"Kikabongyera amaani g'okubaasa kuhikiiriza ebigyendererwa byabo kurungi."
"Guruupu nyingi zirugireyo kwegyesa abahingi ebirikukwata ahambibo egingiriire omu katare."
"Embibo egingiriire neeshiisha amasharuura."
"Nibaguza abahingi embibo erikworeka ngu ninungi kwonka eyangira kimwe kumera."
"Embibo egingiriire terikwera kurungi kandi neetuma abahingi baaguma bari abooro."
"Abakuru ahabyaro bakahabura abahingi
"Abakristaayo bariyo nibekwasa oburwaire okuremwa kuhayo kimwe kyaikumi."
"Ni Ruhanga w'ebiro byona."
"Omwebembezi weihanga akarangirira okwiguraho amaramizo esande ehweire."
"Akabahabura kujanjaaza ekigambo kya Ruhanga omu shonda zoona z'eihanga."
"Ekanisa ekahwera enkumi z'abantu okutunga oburugo bw'amaizi burungi."
"Omukazi w'omwahure akareetera eminyeeto purogyekiti y'okubaziira."
"Enju y'omwahure eriyo neeyombekwa."
"Kenya ekeiguraho emyanya y'okuramizamu kwonka yaataho ebiragiro by'amaani."
"Ekigombe kiriyo nikyegyesa abantu aha kabi k'abaishiki kugira enda bakiri bato."
"Eminyeeto neebaasa kutunga endwara ezirikuruga omu kuteerana."
"Eminyeeto eshemereire kwetantara okwerundaana omu myanya erimu abantu baingi."
"Haihi kimwe kyakataano ky'abaishiki abatandika kushuna amabeere omu Africa
"N'okufuna embuto nga tebannetuuka
"Omwegyesa omukazi orikujunaanizibwa aha baishiki
"Nikirungi kutunga obujanjaabi okukira okugira eshoni."
"Enkora erikurizibira okutwara enda ehwereire abaishiki okwetantara kutwara enda bukiri kare."
"Emyaka y'okutwara enda omwishiki akiri muto ni kuruga ahari ikumi n'eshatu kuhisya ikumi na mwenda."
"Emishango y'okutoroboza abaishiki
"Eminyeeto neekira kugira eshoni okugamba aha bikwatiiriine n'okuteerana."
"Obuheereza bw'abakazi kukyebeza baaba baine enda
"Abashiki bato
"Mu kaseera k'ekirwadde bbunansi
"Abashaho abatendekirwe ahairwariro erikuru
"Abaishiki waaganira nabo buri omwe okwe nikiborobera nibabaasa kugamba kugamaba aha nshonga ezikwatairiine n'okuteerana hamwe n'okuzaara."
"Za kampuni nizibaasa kwija kuferwa emigisha zaaba zitehandikisize."
"Hakabaho orukiiko na kampuni z'amajuta omu matemba ga Uganda."
"Zakampuni omu burengyerwizooba bwa Uganda
"Gavumenti eraganiise kuheereza disiturikiti ensya amaizi."
"Kkapuni ziweereddwa amagezi okwewandiisa oba si kyo zijja kufiirwa emikisa egiriwo."
"Omugisha gw'okutendekwa oguriho
"Abeebembezi baine kushoborora gye omuringo gwabo ogu barikurihiriramu eitaka."
"Nibaza kukozesa eminyeeto omu mwanya ogwo."
"Bashemereire kuba nibaheereza ebiragiro by'abakozi birungi."
"Abantu abareije kushangwa baine ebirikwetengwa
"Kampuni eyorekire ngu neeyenda okukorera omuri Masaka."
"Kampuni z'amajuta zishemereire kushoborora ebiragiro ebi zirikugyenderaho omundimi z'enzarwa."
"Nga boogera eri abantu
"Baine kuhwera abantu
"Puroguramu neija kutaho ehururu y'okumanyisa abantu omumukoro gw'okujaguza."
"Ekitongore kikagabira abaishiki b'ekibiina kya mushanju paadi z'okukoresa omu nshonga z'abakazi."
"Bakaraganisa kugaruka bakagabira abaishiki abari omu bibiina ebindi za paadi 
"Bakahwera abaana barikubaheereza eby'okukozesa omwishomero."
"Abaana barungi abeine emicwe mirungi  naija kubashashurira ebishare by'eishomero."
"Abegyesa bakatunga esente ezirikwingana obukaikuru bubiri
"Eki nikikora omurimo muhango okureetera abegyesa omuhimbo gw'okukora."
"Mukuru w'eishomero nawe naija kugasirwa omu purogyekiti egi."
"Mukuru w'entebe ahakyaro
"Abegyesa boona nibeija kuheebwa ebiconco
"Akaheebwa ekiconco
"Mwena mwine kukora n'amaani omu mishomo yaanyu."
"Tihaine eishomero eririkubaasa kusingura
"Abaishiki okutwara enda bakiri bato
"Akeshereko kakatuma abaishiki bamara obwiire bwingi nabasigazi hamwe nabashaija."
"Omuzaire okufayo kumanya ebirikugyenda omu maisho nikituma omwegi yaagira emicwe mirungi omu kibiina."
"Abayegyeireho omwishomero eryo bakareeta eby'okukozesa omwishomero."
"Obuhwezi bwizira omu bwiire obu burikwetengwa."
"Okuheebwa obuhwezi obu
"Mwebare kutuhwera kuhinduka abazaire abarikwesiimisa."
"Okukora kubi
"Okutunga enjoki nikihwera abahingi kutunga entaasya."
"Tibakatungire okutendekwa kurungi omu by'enjoki."
"Akaba naayenda kweyongyera kutendekwa omu by'enjoki."
"Okutendekwa kukata omutima omu kuheereza eby'obuhangwa ekitiinisa."
"Munyanyazi agasiirwe omu kukoresa ebihumi ebyomurembe."
"Bakeehayo okuyonja ekyanga kyabo."
"Eminyeeto kuruga omu kampu y'empungi bejumbire munonga omu mirimo."
"Obwoki bw'enjoki bwine emigasho mingi aha magara."
"Za tiimu zikatandika okuhutuura abantu ahaburiisa bwenjoki omu kyanga."
"Tikirikwetengyesa esente nyingi okutandika kuriisa enjoki."
"Obwiire obubarikumara nibatendekwa
"Okurinda ebihandiiko n'ekyomugasho omubuhingi n'oburiisa."
"Nikiija kureetaho obusingye n'okwetegyerezana ahagati ya guruupu ibiri."
"Obuhingi n'oburiisa
"Eminyeeto neyetaaga emyoga
"Bariyo nibegyesa eminyeeto okwongyera kubyara emiti."
"Ehururu y'okubyara emiti
"Omu biro byekyanda
"Esente niziija kutwarwa aha akawunti ya banka eya guruupu."
"Obusigo bushemereire kureetwa ahantandikwa y'obwiire bwenjura."
"Abakazi abazaire nibasiima ekikorwa kyokuhunduuza ekyombeko ky'okuzaariramu"
"Guruupu neekora omumyanya yoona eyentunguuka."
"Kikaba kiri eky'okuheereza ekitinisa
"Abantu baingi nebigombe bingi
"Amarwariro gashemereire kugira amaizi namashanyarazi omutri buri woodi."
"Obuhwezi
"Buriijo hariho ekintu ekirikuhebwayo
"Obuheereza omumarwariro
"Mu kuyita mu buvunaanyizibwa obwa wamu
"Purogyekiti kwerikuza kugyenda omumaisho
"Ekitongore nikihebwa ekitinisakandi kimanywa obwo kirikukora emirimo y'okuhwera abantu ba butosha."
"Amarwariro gashemereire kugira ba ofiisa baingi
"Okuzaara munonga
"Ni buremeezi ki obumwe
"Amarwariro
"Abantu baingi abesimbire ahantebe y'omwebembezi w'eihanga
"Nimugasho ki
"Obwebembezi bwona 
"Ekirikworeka ngu ebyobutegyeki bikuzire n'enki?"
"Ebiturikukora
"Nitubaasa tuta okumaraho eiburary'emirimo omuminyeeto?"
"Emyoga neetuma omuntu yaheebwa omurimo nainga okwekozesa."
"Nitubaasa kumaraho tuta obworo omu Uganda?"
"Abantu abamwe nibaiba ahabw'okuba tibaine sente z'okuhikiiriza ebyetengo byabo."
"Ebibiina by'obutegyeki
"Engyesho nungi
"Omubaro gw'abarwaire ba Korona
"Okusinziira ku bunene bw'eddwaliro
"Eirwariro kuririkuza kwohereza omurwaire omwirwariro erindi
"Abarware abamwe
"Emihanda mingi y'okuhisya obujanjaabi abarwaire."
"Ebiragiro ebyateirweho ab'eby'amagara biine kukuratirwa okuzibira okujanjaara kwa Korona."
"Abashaho abatarikufayo
"Nitubaasa tuta kuzibira omuhendo gw'abantu abarikukwatwa?"
"Omwanya ogurikuhebwa omwihema
"Yebaza abakozi baawe
"Abarwaire abamwe nibabaasa kuba nibaitwa oburwaire obundi butari obwa Korona."
"Gavumenti neshohoza esnte nyingi munonga omukurihirira."
"Engamba
"Atone Genero
"Nikiba kiri kirungi
"Kihababa n'omuntu orikuhababira ondiijo
"Abebembezi
"Abari omu Gavumenti
"Hariho okukuratiraebiragiro munonga omunkora ya Gaumenti."
"Ebintu ebimwe ebiraganisiibwe
"Abaheekyera tibaine mbabazi."
"Abebembezi bashemereire kumanya abubarikuha emirimo y'okukora."
"Okuferwa ebintu
"Ekirikureetera empungi okurwanagana n'abantu abubarikuba bashangire
"Yegyendesereze ebintu ebyorikusharaho kukora."
"Gyenderera okutuura gye na buri omwe omukyanga."
"Abebembezi bashemereire kugyenderera okugarukanisa abantu."
"Ebintu ebimwe waaba otabikozireho birikutandika
"Nitubaasa kutuura gye tuta omu busingye nabandi bantu?"
"Abebembezi bashemereire kujumirira ebikorwa byobuhanda omubantu."
"Omurimo gwabebembezi bebyobuhangwa
"Okuhoora enzigu
"Ekirikureeta entongane omubantu nenki?"
"Abarikukurira ebyobuhangwa
"Ebikorwa birungi
"Abakozi b'omukatare
"Okutoorana n'okwawe."
"Okucwera omuntu orubanja rwokufa
"Ebiro ebi
"Ebinyamagoye bishemereire kutwarwa nk'abandi bantu."
"Abubarikutebereza kukora ebihagaro
"Eishengyero niryo ririkurabyamu amateeka agabagirwe."
"Omurimo gwa minisiture y'ebyesente
"Okwiita n'omushango gwamaani ogurikufubirwa omubiragiro."
"Ebiragiro bikateebwaho
"Ab'eby'obutegyeki nibabaasa kuba bari omukikorwa ky'okuhonga abantu."
"Oburogo nibubi
"Abantu buriijo bnibabaasa kuruga omubikorwa ebitari bya Ruhanga."
"Omurimo nekintu eki omuntu arikuragiirwa kukora."
"Okuhonga abantu
"Ebikorwa byokuhonga
"Ebiragiro bishemereire kukorwa okurwanisa omuze gw'okuhonga abaana."
"Omuntu oine emyaka etakahikire ikumi na munaana
"Mu Uganda omusajja alina okuwayo ebirabo eri abazadde b'omuwala."
"Abakazi bashemereire kuhebwa ekitinisa kandi bakatunga emigisha nkeyabashaija."
"Abantu bashemereire kumanya akabi akari omukutaaha omubushwere
"Abebembezi boona bashemereire kurwanisa obushwere bwabaana bato."
"Porigame
"Omuzaire murungi nogwo orikuhabura omwana we ebikwatiraine namagara ge."
"Emiringo emwe 
"Esente nizituma ebintu byakorwa."
"Orikumanywa nka tinegya nooha?"
"Okutwara enda emyaka etakahikire
"Okutoroboza nakyo nekihagaro kihango."
"Ebitongore birugireyo okutunguura abakazi bato omu byaro."
"Abakazi baine kuza omubushwere
"Buri kitongore
"Oburuuru bwebibiina 
"Oburuuru nibuterwa ahabiro ebitorainwe."
"Okurabura nikutinisa
"Akaruuru
"Okuhakana buriijo nikba kurimu abantu abarikuhingura ahari omwe."
"Emirimo y'ebibiina by'obutegyeki
"Poriisi
"Amaarwa
"Erizooba n'ery'akaruuru."
"Abaana abatakahikize emyaka 18
"Nibabangira abantu n'ebintu byabo."
"Nayenda kusigaza entebe omwaka ogurikwiija."
"Emiteerere y'akaruuru
"Abazaire baingi omu byaro
"Abazaire nkaabo
"Abaishiki baingi nibaruga omumashomero ahabw'oburwaire."
"Eki nikyetenga okukwatanisa kugira ngu kihweereho kimwe."
"Hariho abantu
"Abebembezi b'ediini 
"Abaishiki n'abakazi
"Eby'obuhangwa bingi omu Uganda
"Eby'obushwere bihindukire munonga omumurembe ogu."
"Abyakala bantu
"Abakyala baatondebwa mu kifaananyi kya Katonda
"Eminyeeto 
"Okukuzibwa kubi
"Okuhika hakuhendera
"Abebembezi b'ebyaro
"Bakabagambira byona ebyabaireho omukuteera akaruuru."
"Abantu abamwe bakahutaara omubwire obwo."
"Abakungu bakashanga omurimo gwabo gugumire 
"Abateezi bakaruuru abamwe
"Okwiiba kukabaho omushana gurikujwa."
"Okuteera akaruuru
"Abatakahikize emyaka nabo bakateera akaruuru."
"Ebyarugire omukuteera akaruuru
"Newankubadde byonna byaliwo
"Okujunaana kwona
"Akakora kyona ekirikubaasika okusingura omumuruka gwe."
"Omushango ogu
"Ekikorwa eki
"Ni memba w'ekibiina orikufayo munonga."
"Orikukurira ekibiina
"Abegyesa
"Bakaza kushaba obuhwezi kuruga omu Gavumenti."
"Abegyesa abatari ba Gavumenti
"Bakataho akakiiko ak'okureeberera enkora ya guruupu."
"Oburwaire obu
"Kigwiire amaisho g'abegyesa abatari ba Gavumenti
"Abegyesa baingi omuri aba
"Abegyesa aba
"Minisita akahabura abegyesa kukwatanisa 
"Nabo nibetenga kutuura bashemereirwe nk'abakozi abandi."
"Ebiro by'oburwaire ebi
"Ba memba boona nibatererwa omuranga okwejumba omumirimo ya guruupu."
"Orikukurira eby'obwegyese omu disiturikiti
"Omurimo gw'obwegyesa
"Abegyesa nabo nibabaasa kugira amaduuka
"Oburugo bw'entasya bumwe
"Okwejumba omuby'obuhingi n'oburiisa
"Abantu tibeteekateekire kukuratira ebiragiro bye."
"Abarikukurira amahamba bashemereire kurindwa abaserukare
"Batwire ahaitaka eri kumara obwiire bureingwa."
"Abatuura gye bamuhaire ekiragiro."
"Nibenda obuhame oburikworeka mukama weitaka."
"Eminyeeto eyeteekateekire kwegaita ahari bakama baabo
"Nikibaasa kurabanisamu ebyobutegyeki bwa disiturikiti."
"Ahabw'enki Gavumenti etaratugambire obwire bukiriyo?"
"Akatushereka amakuru ago."
"Abatuuragye tibeteekateekire kuruga ahaitaka."
"Ebyo byona nibamubeeherera."
"Bakagyezaho kujumbura amazima agari enyima y'entongane ezi."
"Abebembezi batweire eshonga ezi omu ofiisi empango
"Amazima nigagira ngu eitaka n'erya Gavumenti."
"Abantu abarikweyendeza
"Abatuuragye
"Ab'obwooba
"Okwongyera kuhinga emiti
"Okukora ahashonga egi omubusingye
"Embaaho n'ez'omugasho ahabantu."
"Obwiire bwabatuuragye kutuura aitaka eri
"Bakaba baherize kumara ekicweeka kihango kyeitaka."
"Gavumenti ekaheereza omushaja ogu orusa ahaitaka."
"Abebembezi bamaramizo babugaine na minisita okugamba ahashonga z'okugaigura."
"Ekanisa ziine emirimo mingi erikurugwamu sente."
"Oihireho oburwaire obujanjaire ensi yoona
"Obwahati abantu nibashabira ahamihanda y'empurizagana."
"Abeebembezi b'ediini babuuriire abantu ebigambo ebirikugaruramu amaani n'amasiko."
"Omu Uganda twiinemu amarwariro amahango angahi?"
"Bakataho kafyu ahonaaho."
"Twine esande ibiri tukakora ebigyezo."
"Aba poriisi bakweise nibarambura omwanya."
"Ebyarugire omukucondooza kwaawe nibiiha?"
"Ebyaruga omukukyeberwa kwawe biri bita?"
"Abantu baingi bakwatsirwe endwara ya Korona."
"Oburwire bwa Korona buteganisize oku turikora bizinesi zaitu."
"Oine abantu bangahi abu orikureeberera?"
"Oburwaire oburikujanjaara ensi yoona
"Ninza kugambira abanyamakuru omwebazo ogu."
"Abantu abaine endwara ya korona
"Mira eddagala lyo mu budde
"Eihanga riri omukeshereko."
"Twine omuhendo gwabarwaire ba korona oguri ahaiguru munonga."
"Ahabw'enki orikukozesa omubazi gw'enzarwa?"
"Tihariho omubazi ogurikutamba oburwaire bwa Korona."
"Kuratira ebiragiro ebitairweho
"Gavumenti eshemereire kushwijuma omuhanda gw'okuhisyaho abantu obuheereza."
"Nitubaasa kwetantara tuta ezi motoka nyingi?"
"Twine abarwaire ba Korona bangahi?"
"Nitwenda embaririra ya sente ezimwaheirwe."
"Abashaho 
"Eirwariro rikatunga esnte zirikwingana ki kuruga omu Gavumenti?"
"Eirwariro bariyo nibarigarura busya."
"Omuringo gw'okushashura
"Oburwaire bwa Korona tiburi bw'akabi munonga."
"Aharisiiti aho
"Abashaho baamara obwire buraingwa batarikushashurwa."
"Aheer hariyo embeho nyingi."
"Titwine sente."
"Oburwaire bwa Korona nibagiragurira bata?"
"Nitwenda esente ezindi."
"Akakiiko kakooreka Gavumenti embaririra."
"Otakayeta omu kabi k'okugyenda nyekiro wenka."
"Enshohoza neeha?"
"Ekirikureeta eibura ry'eby'okurya nenki?"
"Noosibuurwa ryari kuruga omwirwariro?"
"Ahabwenki oine ebiteekateeko by'ahamutima?"
"Emirimo endiijo eteirweho."
"Dokita akakuragurira ata?"
"Nibatoorana ryari abakiiki babakazi?"
"Buri omwe
"Obusosoze buli buliwamu
"Ojwekyeire Disiturikiti ki?"
"K'oraabe noteekateeka ngu obwegyese n'obwesente nyingi
"Otungire ki omumyaka ehingwiire?"
"Abaana
"Amateeka gaine kuza omunkora."
"Ebiragiro biine kukuratirwa."
"Nitwenda empinduka y'obwebembezi ey'obusingye."
"Embaririra y'eihanga neeza kushomwa erizooba."
"Eminyeeto neheebwa omuhimbo kukora n'amaani."
"Gavumenti eriyo nerwanisa okunyangaraza abantu kurugirira ahakikura kyabo erikurabira omukwegyesa abantu."
"Titushemereire kwikiriza okushoroora okw'omuringo gwona."
"Okushaba kwangye tikwikiriziibwe"
"Ekirikureeta okurimbagirirwa ?"
"Abantu abari omubushwere 
"oshemereire kugyenda bakakuhuumuriza."
"Obushwere n'obwabantu abakuzire."
"Obuhangwa bwangye obundikwikiririzamu nibuuha?"
"Abantu barweire okurimbagirirwa."
"Twena twine oburugo butarikushushana."
"Ahabwenki kiri kibi
"Noija kwejumba omu mpaka ?"
"Omurimo gwa bakuru b'obureeberezi niguuha ?"
"Bishopu niwe arikukurira obureeberezi."
"Okutwara enda okiri muto
"Omwaka ogurikwiija nituza kuteera akaruuru ka boona."
"Nonshashura ryari esente zangye?"
"Ebibina by'obutegyeki biheireyo abajwekyerwa babyo."
"Embuzi ye
"Abantu abakuzire omumyaka
"Oine kunywa amaizi maingi."
"Mutabani wangye akazaarwa ari empumi."
"Mwijukuru wangye n'omujumbuzi."
"Nituza kutongoza ehururu
"Gavumenti eteireho emishoro misya."
"Eka yaawe eri nkahi?"
"Twine kurwanisa endwara ya Korona."
"Ebitongore ebirikujunanizibwa ahabugabe bwabantu
"Orikujunanizibwa ebyaruga omu karuuru aha Disiturikiti akarangirira owasingire akaruuru."
"Tiimu yaitu eyabanya biragiro erimu ba puriida bataano."
"Omwanya guri nkahi?"
"Twine kukuratira ebiragiro by'ekitongore ekirikukora ahaby'oburuuru."
"Koosi ez'obukugu okozire zingahi?"
"Ekitongore ekirikujunanizibwa ahaby'oburuuru nikyetenga esente z'okutebekanisa akaruuru kuruga omu Gavumenti."
"Tufereirwe omuzaano."
"Oine amaani g'okukora eby'amahano ?"
"Poriisi etutinisize."
"Nitujumirira obuhanda bwa poriisi ?"
"Omu Uganda harimu ebibiina by'obutegyeki bingahi?"
"Ni mirimo ki ey'oyejumbiremu?"
"Ekitongore ky'eby'oburuuru kyaherize kuhamya ebiro by'okutereraho akaruuru?"
"Twiine obutegyeki burungi omu Uganda?"
"Atweirwe aha poriisi  kukora sitetimenti."
"Abanyamakuru
"Nobaasa kuhikwaho intaneeti?"
"Noohendera ota?"
"Akakiiko k'eby'oburuuru kariyo nikasherura ab'okwesimba ahabwebembezi bw'eihanga."
"Oburwaire bwongyeire obwimukiriro omu maka."
"Abo abaine ebintu ebirikumara
"Amaramizo bagaigwiireho n'ebiragiro bingi."
"Baikiriize abantu nshanju omukushaba."
"Orikukurira eby'obuhangwa nayenda kwimusya omutindo gw'okwebembera abantu."
"Ogu n'omuhanda musya gw'kwebembera abantu."
"Abakuru bakashemerererwa ekiteiso kye omu rukiiko."
"Eki nikiija kwinganisa eby'okujwekyera abantu boona."
"Abantu nibetaaga abebembezi basya ab'okuza omumwanya gw'abakuru."
"Abebembezi basya
"Gavumenti ehereize abebitongore by'enzarwa obuhwezi."
"Akakiiko kakaikiriza omuringo oguhikire kutoorana abebembezi."
"Abebembezi nibaija kugira ab'okubahwera kugira ngu bahikiirize emirimo yaabo."
"Obwebembezi burungi nibwija kuheereza kurungi ebyetengo by'abantu."
"Okukwatanisa nikwiija kubabaasisa okumaraho oburemeezi bwona."
"Abeebembezi aba
"Eby'obutegyeki tibashemereire kubigaita n'eby'obuhangwa."
"Omwebembezi ashemereire kuba eky'okureeberaho."
"Akaruuru kashemereire kuba ak'obusingye n'obutereera."
"Abantu bashemereire kutoorana abebembezi abarikubaasa."
"Omwebembezi murungi naheereza atarikunyangaraza abantu."
"Akeeta abanya makuru kubagambira ebirikukwata ahakaruuru akarikwiija."
"Ebiteiso by'entunguuka nibyongyera entaasya."
"Orurembo ow'omutindo nirushusha ki?"
"Endembo nungi nziireeta ba mubiba sente."
"Orurembo orutakakuzire nibarureeberera bata?"
"Ab'eby'obutegyeki baine amaani g'okutunguura eihanga."
"Omwanya nigwetenga kuba gwine ki
"Ori munyikiriza eha?"
"Enguuto nizitunguura ebyengyenda."
"Okusingwa omu karuuru nikimanyisa ngu omuntu ow'orikuhakana nawe akaba nakukiza oburuuru bwingi."
"Abakyebezi tibashemereire kukuteganisa."
"Butoosha
"Abantu abariho hati
"Eitaka rishemereire kuhandikisibwa omu biragiro kandi omu maziina ga mukama waryo."
"Abantu b'omubyaro abamwe
"Abarikupima eitaka nibenda esente nyingi munonga."
"Ensangi zino konsitituwensi ezisinga mu Uganda zigabanyiziddwamu bibiri."
"Okuhandikisa eitaka nikimaraho esente zingahi?"
"Abasaveya nibapima bamanya ensharo z'eitaka."
"Abantu bashemereire kuhababira abakozi b'ebihagaro ."
"Ebirikwetengwa okupima eitaka niki?"
"Eitaka ry'ekika nibarihungura."
"Eitaka nibabaasa kuriguza batungemu sente."
"Bakama beitaka nibarihandikisa batungamu ekyaapa."
"Ebibiina by'abegyesa
"Emyezi etaano hatariho mushaara
"Okuta ekintu kyona omunkora nikiba nikiruga aha ntebe enkuru."
"Abeebembezi abatarikushushana
"Endwara ya Korona eteganiise eby'obwegyese omu Uganda."
"Gira ekintu kirungi eki waayega omu buri mbeera."
"Ebyomu maisho tibirikumanywa; nahabwekyo buri omwe aine kukora enteekateeka nungi."
"Gira amatsiko omu bwire obutari burungi."
"Mu kwegatta
"Omurimo gw'ekibiina ekirikurwanirira abegyesa nenki?"
"Ebintu ebimwe ebirikubaho
"Abegyesa bashemereire kukorera hamwe
"Abegyesa nabaheereza omu byobw'egyese."
"Ekibiina ekirikubarwanirira nikiteekwa kuba eky'omugasho ahari ba memba abakirimu."
"Okuranzya hare
"Abegyesa bashemereire kugira emirimo endiijo ei barikutamu sente
"Obwahati
"Omurimo gw'Ekitongore eky'Eihanga eky'Ebibira omu Uganda
"Ahabwenki ab'eby'okwerinda barikukozesibwa kutiinisa abantu?"
"Ebyobuhingi n'oburiisa
"Yegyesa abaana baawe
"Ebyokurya nikyo kyetengo kikuru ahamuntu."
"Obumwe nobumwe
"Ebiragiro nibiheereza abantu obugabe bw'okwejumba omushonga z'eby'obutegyeki."
"Gavumenti
"Ekitongore ekirikureeberera ebibira
"Hariho bingi ebirikuteganisa kureeberera ebibira."
"Okutinatinisa abaturagye nikibareetera okwerarikirira."
"Ng'ogyeko okukuuma obutonde
"Okweyongyera kwabantu omu bwingi
"uganda neshongyera enkora y'okurinda amahamba."
"Abantu bashemereire kumanya emyanya y'amahamba."
"Abantu ba buriijo tibashemereire kutuura ahaitaka eryamahamba erimanyirwe."
"Ebintu by'abalimi bwe bikula
"Ebibira nibihwera omu kureeta enjura."
"Gira obusingye
"Ninkora ki eteirweho okurwanisa obwisi."
"Ebibira baine emigasho mingi."
"Abantu tibashemereire kutuura omumyanya erinzirwe."
"Okuranga nomuringo gw'okumanyisa abantu."
"Gyenderera okuhangusya oburugo bwawe bwentaasya."
"Abeebembezi b'amadiini bashemereire kuhiga abantu kukora."
"Abareeberezi bashemereire kwegyesa abantu ebya Ruhanga."
"Mu kaseera kano
"Abeebembezi b'ekanisa
"Mu kaseera ky'akawuka ka kolona
"Okuhwera abaine ebyetaago
"Amakanisa
"Abebyempurizagana hamwe na intaneeti
"Omurimo gw'ow'egomborora ni guuha?"
"Ebitongore by'obuhangwa nibihwera abantu okurinda emitwarize y'obuhangwa bwabo."
"Buri rukiiko niruteekwa kugira omwanya."
"Abamasaza nibo barikwebembera eby'obuhangwa omu bicweka ebimwe."
"Bakuru b'ebika
"Nitwetenga Gavumenti erikuhikiiriza eyaraganiise."
"Abakungu tibarikwetengwa omubyaro omu bunaku obu."
"Okuhikaana omu biteekateeko nikimanyisa okwikiririza kimwe."
"Abeebembezi abamwe nibahinduka abeebembezi ahanyima y'okutooranwa."
"Eby'obuhangwa byona nibikirizibwa aha rurengo rw'eihanga."
"Ne mu masekkati g'enkulaakulana
"Eby'obuhangwa nibihwera eminyeeto okugira engyesho nungi."
"Abeebembezi tibashemereire kugwera orubaju."
"Abeebembezi bashemereire kugyezaho kugarukanisa abantu."
"Okuyita mu kulonda
"Toorana abebembezi abahikiriire
"Obwebembezi niburuga ahari Ruhanga."
"Omwebembezi weihanga
"Abeebembezi abarungi
"Ekirikuhindura orurembo orw'omurembe n'enki?"
"Emyanya eri omu mbeera mbi neekira kureebeka omu ndembo ezitateekateekire kurungi."
"N'enki ekirikutuma waatunga omurimo ogwo?"
"Obwebembezi oburungi bwine kureetaho entunguuka."
"Ahabw'enki disiturikiti ezimwe zitakahikire aha rurengo rw'orurembo?"
"Endembo nibaziteekateekyera."
"Enkora nungi y'eby'engyenda nereeta entunguuka."
"Abeebembezi nibahindura emyanya y'obwebembezi obwire ku burikuhinguraho."
"Ng'omukulembeze osuubirwa okufaayo."
"Abantu buriijo baine kukora ekishemereire."
"Buriijo tushemereire kuranzya ebiribaho nyensya."
"Disiturikiti
"Abantu bashemereire kushashura sente nkye ezibarikubaasa."
"Omukiiki omwishengyero
"Omukiiki omwishengyero
"Abantu tibaine sente z'okubahwera omukwehandikisa."
"Gavumenti eshemereire kutuubya ahasente ezirikushohora omukwehandikisa."
"Abantu bashemereire kumanya ngu hariho abashuma."
"Disiturikiti eshemereire kutaho enkora
"Omukiiki omwishengyero ahwereire abantu 
"Omukiiki omwishengyero
"Omukiiki omwishengyero
"Omukiiki omwishengyero
"Akashoborora kurungi ekigyendererwa kye
"Nayenda kutunguura entuura y'abantu."
"Buri kiteiso ekyarikureeta
"Abantu bashemereire kukorengana n'ekibiina ekiri omubutegyeki
"Aine amasiko
"Akaba nayenda ngu abantu bejumbe omubyentasya y'omuntu wa butosha omwihanga."
"Akaba aine amasiko ngu abantu ba Arua nibeija kugira entunguuka ahabw'omuntu wa butosha."
"Akaba nayenda kushagika ekibiina ekiri omubutegyeki
"Omukiiki omwishengyero
"Omukiiki omwishengyero
"Akaba amanyiriire omurimo
"Amahe gakaba nigakira kutinisa abarikukurira orubaju orurikuhakanisa Gavumenti."
"Amahe nigenda ngu abarikukurira orubaju orurikuhakanisa gavumenti
"Amahe gariyo nigareeta akakodyo k'eby'obutegyeki okurwanisa abarikukurira orubaju orurikuhakanisa Gavumenti."
"Amahe gatandikire kutaho oburyo bw'okubuzabuza akaruuru akarikwiija."
"Amahe nigeija kukozesibwa okuhwera ekibiina ekiri omubutegyeki
"Omudduumizi yannyonyodde nti amagye tegegalina kyekubiira era ebiriwo tebirina kwe byesigamizibwa."
"Omuduumizi akashoborora ngu amahe nigagyenderera okureeta obusingye n'obutereera."
"Omwebembezi oriho obwahati
"Amahe tigashemereire kwejumba omuby'obutegyeki."
"Akagambira abantu ngu bagume beteekateekire ahabwebiriho hati omu west Nile."
"Okujumbura omuri Arua 
"Abantu nibabaasa kutunga ebintu n'obuheereza ahonaaho."
"Tekinorogye
"Abantu nibaza kutunga engyenda nungi."
"Nikiza kureetaho enkorengana nungi omubantuomu bizinesi y'eby'engyenda."
"Tekinorogye neeza kutereeza ebyokwerinda omubavugi ba bodaboda."
"Tekinorogye
"Nikikyendeeza ahanshohoza
"Enkora ereteire aba bodaboda okukorera hamwe bakaimusya omutindo gwabo."
"Enkora egi
"Enkora egi neija kureetera abantu omuhimbo okwejumba omu bizinesi y'ebyengyenda."
"Akagabira abavugi ngubakuratire ebiragiro by'okuvuga."
"Abantu baingi bariyo nibrjumba omubyobutegyeki omwihanga."
"Nibenda kuheereza abantu."
"Oyesimbireho
"Akamanyisa abantu ba Ara ebigyendererwa bye."
"Akagambira abantu oburugo bwe."
 obukugu n'amagezi ge yafuna mu ssomero."
"Akashoma munonga aine za diguri nyingi."
"Akozire kumara emyaka ikumi na mushanju."
"Akozire n'ebitongore bingi ebitari bimwehamwe na agyense za Gavumenti."
"Kandi nakunda na Rotare kiraabu."
"Nakunda eby'emizaano."
"Nayejumba omumirimo ya bizinesi."
"Nayenda kutunguura entuura y'abantu."
"Nayenda kureetaho obwebembezi burungi omukicweeka."
"Nayenda kumanya oburemeezi obu abantu baine."
"Nahamya eky'okujwekyera kurungi abantu n'okubebembera."
"Ayagala kukolera bantu
"Nayenda kumanya oburemeezi bw'abantu
"Aine ekigyendererwa kyokukozesa kurungi eby'obugaiga bweihanga."
"Nayenda kugarukanisa abantu
"Naija kugaba ebyobugaiga omu disiturikiti
"Abantu bashemereire kwejumba omukusharamu."
"Naija kureeta ebibiina by'abeteraine."
"Naija kujwekyera ebi abantu be barikukunda"
"Abantu boona bashemereire kuheebwa ekitiinisa
"Aine enteekateeka y'okushaba esente kuruga omu Gavumenti arikuraba omu puroguraamu z'eminyeeto."
"Agyendereire okushongyera enkora y'okwongyera aha sente ezirikubaheebwa omubwinganisa."
"Abantu bashemereire kwetegyereza omugasho gweitaka okureetaho empinduka omu byaro."
"Akagambiira abantu ngu bahandikise eitaka ryabo rirekye kushahurwa."
"Aine enteekateeka y'okwimusya omutindo gw'nguuto n'ebyombeko."
"Abantu bashemereire kugira engyesho nungi
"Yategeeza abantu nti mulwanirizi wa butebenkevu
"Naheereza ekinisa abarikuhakana nawe 
"Ayagala abantu bakolere wamu mu kiseera ng'okulonda tekunnaba
"Eby'obutegyeki
"Ayagaliza amuvuganya ennyo obulamu obulungi."
"Nayenda kumwiiha omu ntebe hatariho rwekwaso rwona."
"Abantu nibenda empinduka
"Nayenda kwongyera amaani omumirimo ya bizinesi omuri Arua."
"Abantu b'omuri Arua
"Abakungu b'omu disiturikiti ya Arua
"Naija kureeta sente
"Naagira ngu 
"Naija kureeba ngu yashongyera okujanjaaza n'okukozesa amashanyarazi."
"Nomukozi orikukora ebiriyo."
"Akareeba ngu abantu bahikwaho obuheereza burungi."
"Akuriire omuri Arua kandi nayetegyereza ebizibu by'abantu."
"N'omushaija ashomire kandi aine amaka."
"Disiturikiti eine kureeba ngu emotoka za ambyurensi nizihikiiriza omurimo gwazo oguhikire."
"Disiturikiti eine kutaho abavugi b'ebiiruka abaine emitwarize mirungi n'ekitiinisa."
"Abantu nibakozesa emotoka za ambyurensi omumirimo yaabo."
"Abakungu aha disiturikiti 
"Disiturikiti eine oburemeezi bw'okuhabya
"Abavugi b'ebiiruka
"Emotoka za ambyurensi nibaguma nibazirebuuza hoona ahu zirikutoora."
"Okwetomboitwa kwona okurikukwata aha motoka za ambyurensi kwiine kutwarwa ahabakungu ba Disiturikiti."
"Bakasharamu kugumizamu n'okubuuririza."
"Abavugi ba ambyurensi nibashomesibwa ahabuheereza."
"Esente z'okuta amajuta omu Ambyurensi zishemereire kwongyezibwa."
"Amarwariro agarikukora bihikirizi gateirweho."
"Disiturikiti eziri ahansharo
"Eitaka ry'ekika tirishemereire kubaganisibwamu za Disiturikiti zaaba nizitandikwa"
"Za Disiturikiti eziri aha nsharo zitunguukire kwiha mwaka gurikutandika."
"Empungi eziri omuri buri disiturikiti zishemereire kubarwa."
"Bakahandiika omuhendo gw'empungi zoona."
"Empungi omu disiturikiti ezitari zimwe bashemereire kukwatanisa."
"Bingi biriyo nibikorwa
"Abantu bashemereire kwejumba omukusharamu enyatano za disiturikiti."
"Hariho okucondooza ahashonga z'obutaaho omu disiturikiti eziri aha nsharo."
"Za Disiturikiti ezimwe eziri ahansharo
"Nikiteekateekwaho ngu za ambyurensi zikagabwa Gavumenti."
"Bakaheza bayetegyereza ngu za ambyurensi zikagabwa omuntu buntu."
"Omugambi w'eishengyero
"Esente ezindi ziriyo nizirundanwa kugura za ambyurensi."
"Akagaba ezimwe ahari za ambyurensi."
"Erizooba haabaho orukiiko rwaboona."
"Za ambyurensi zongyeire kihango ahakitongore ky'eby'amagara."
"Akooreka ebihandiiko ebirikukwata ahari za ambyurensi."
"Bakongyera kugurira eirwariro ebitanda."
 nga bazaala
"Abaishiki beishomero baingi
"Okutoroboza
"Omwana w'omwishiki
"Abarikuhamba abakazi bashemereire kukwatwa."
"Okwongyera omukazi amaani
"Okushoroora ahagati y'ekikura ky'abantu
"Purogyekiti z'okuhwera abaishiki
"Purogyekiti ezirikugyenda omumaisho
"Omuhendo gw'abantu abarikuhabwa
"Emishango y'okuhamba yoona
"Poriisi ehemereire kureeba ngu hariho oburinganiza omumishango y'okutoroboza."
"Ekicweka kyamatemba ga Uganda
"Omukama akagambira abantu be."
"Bakatabarusya abeebembezi boona abatorainwe."
"Obukama bubiri bwona bukiriho."
"Akagira ngu entaniso yaitu eshemereire kutugaita."
"Abarikukurira eby'obuhangwa abatari bamwe
"Ekyanga kya West Nile kirimu enganda nyingi."
"Abantu abarikuruga omu West Nile baine emikoro mingi y'eby'enzaarwa."
"Emikoro y'ebyenzaarwa eshemereire kuheebwa ekitiinisa."
"Arua ekarangirirwa nk'orurembo."
"Orurembo rwa Arua rwine obwebembezi busya."
"Tushemereire kwega ebyabaireho omu buhangwa bwaitu."
"Enganda ezitarikushushana ziine eby'obuhangwa ebitarikushushana."
"Eby'obuhangwa ebimwe nibishushana omunganda nyingi."
"Abaana buriijo nibaragwa ebintu by'abazaire baabo."
"Ekicweeka kya West Nile kiine obusingye."
"Ekyombeko ky'omu rurembo kikwasirwe omuriro nyekiro."
"Poriisi eriyo necondooza oburugo bw'omuriro."
"Tihaine omuntu ofereire omukyombeko ekikwasirwe omuriro."
"Abagyenyi babaasize kwiruka baaruga omukyombeko ekikwatsire omuriro."
"Poriisi eraarize omuriro."
"Abantu baabaire bagyerizeho kuraaza omuriro kwonka gubaremire."
"Ebibaizirwe byona omukyombeko bihiire."
"Ekyombeko kyona kihwerekyereire ahabw'omuriro."
"Abantu abaabaire bari omukyombeko tibahutaire."
"Omuriro gurahukire juba kukwata ekyombeko kyona."
"Tihaine orikwikiriza ngu ekyombeko kihiire."
"Abanyamakuru bakeija obu ekyombeko kyabaire nikisya."
"Ebihandiiko bingi munonga bikahiira omu kyombeko."
"Abantu nibateekwa kujwara masiki nobu baakuba bari omu motoka."
"Engyenda eya boona hati eigwirweho."
"Abantu nibamanya gye ngu akeshereko kahweireho."
"Okujanjaara kw'endwara ya Korona tikubaire kwingi saabiiti egi."
"Disiturikiti eziri aha nsharo zikiri omu keshereko."
"Tushemereire kukuratira ebiragiro ebyateirweho."
"Eby'engyenda ya boona hati nibikirizibwa
"Akihamisiriize ngu enkora ya otampikaho eshemereire kukuratirwa."
"Omuntu weena otarikujwara masiki
"Abantu baingi hati bamanyiriire okujwara masiki."
"Eriizooba haarebeka abantu basya abaine endwara ya korona."
"Abavugi ba Takisi nibakorera ahansi y'ekibiina."
"Eriizooba hareebekayo abandi barwaire ba korona."
"Obutimba bw'ensiri bugabirwe okukyendeeza okujanjaara kw'omushwija gw'ensiri."
"Hariho enteekateeka y'okugaba obutimba bw'ensiri omwihanga ryona."
"Omushwija gw'ensiri gweyongyeire."
"Ekicweka ky'oburugwa izooba bwa Uganda
"Obutimba bw'ensiri bakabuhisya aha muryango gwangye."
"Obutimba bw'ensiri bukagabwa kumara emyezi ebiri."
"Empungi nazo zikaheebwa obutimba bw'ensiri."
"Abantu nibahaburwa okubyama ahansi y'obutimba bw'ensiri."
"Okubyama ahansi y'akatimba k'ensiri nikuzibira omushwija gw'ensiri."
"Omushwija gw'ensiri n'endwara erikubaasa kuragurirwa."
"Omushwija gw'ensiri gukaba guri mwingi
"Abantu nibabaasa kwitwa omushwija gw'ensiri baba bategyendesereize."
"Abantu bakashaba obuhwezi bw'eby'okurya kuruga omu Gavumenti."
"Abaabaire baine akakwate ahabarwaire
"Abantu nibakora obucweka eihembe kurwanisa endwara ya Korona."
"Abantu baingi tibaine by'okurya ahabw'akeshereko."
"Tukatunga ebyokurya by'obuhwezi."
"Disiturikiti ezimwe tiziratungire byokurya by'obuhwezi."
"okuteera akaruuru kukakyerererwa."
"Abarwaire ba Korona
"Akakiiko k'eby'oburuuru nikajunanizibwa aha kutebekanisa oburuuru aha rurengo rwona."
"Ebibiina by'obutegyeki
"Ba memba b'ebiina by'obutegyeki
"N'obujunanizibwa bwa poriisi okurinda abanya Uganda."
"Abantu baine kukuratira ebiragiro bya poriisi."
"Abantu tibarikwenda kukuratira ebiragiro."
"Poriisi neebaasa kugyezaho kutereeza obwimukiriro ahagati y'omushaija n'omukazi."
"Tihariho omuntu weena ori ahaiguru y'amateeka."
"Hariho obutaikirizana ahagati y'abeebembezi b'amadiini."
"Abeebembezi b'ediini bashemereire kukundana."
"Abantu obumwe nibazitwarira omu ngaro."
"Ti buri omwe orikukukunda ngu naakufaho."
"Abantu buriijo tibarikufayo."
"Nikirungi okugira rukundo."
"Mu buli kintu kyonna ky'okola
"Okuhababa omushango aha poriisi
"Abantu nibooreka ngu nibafayo omubwiire bubi bwonka."
"Abantu abarikukunda noobareeba omu bwire bw'akabi bwonka."
"Nikirungi kuhwera abantu b'eka yaawe."
"Nikirungi okuhwera banywani baawe."
"Buriijo oshemereire kusiima kyona eki omuntu yakukorera n'obu kyakuba kiri kikye."
"Okugamba ngu yebare
"Okugabira omuntu ngu yebare nikyoreka ngu noosiima eki yaakora."
"Kigumire okuburwa obutaaho waaba okiine abantu abarikukufaho."
"N'ekikorwa kirungi okuhwera abaine ebyetengo."
"Obuyonjo nibuzibira okujanjaaba kw'endwara."
"Emyanya erimu abantu baingi neeyongyera aha kujanjaaza endwara."
"Gavumenti eremirwe kuhwera abakazi abaine enda."
"Nobujunanizibwa bwa gavumenti okuragurira abantu baayo."
"Okunaaba omungaaro nikubaasa kuzibira okujanjaara kw'endwara ezimwe."
"N'obujunanizibwa bwa Gavumenti okwegyesa abantu baayo ebikwatirane n'endwara nyingi."
"Omuhendo gw'empungi omu Uganda guriyo nigweyongyera."
"Twine kuzibira okujanjaara kw'endwara omumyanya erimu abantu baingi."
"Endwara kujanjaara ahonaaho omumyanya erimu abantu baingi."
"Gavumenti teyegyeise bantu aha ndwara ez\u2019emiringo mingi."
"Noobaasa kukoresa sabuuni eya buri muringo okunaaba engaro."
"Abaana bashemereire kwegyesibwa aha kwerinda endwara."
"Gavumenti erugireyo kuhwera empungi eziri omwihanga."
"Abantu obwahati nibaza omu kooti
"Kooti niyo erikuha ebiro by'okuhurira emishango yaayo."
"Okuha eizooba ry'okuhurira omushango nikirugirira aha nshonga nyingi."
"Abantu tibakikirizibwa omu kooti
"Abantu baine kukuratira ebiragiro gavumenti ebi ebahaire."
"Tikugira ngu buri omwe ashemerereirwe okucwamu kwa kooti."
"Buri omwe ashemerereirwe okucwamu kwa kooti."
"N'obujunanizibwa bwa kooti okucwa orubanja rw'omuntu okozire ebihagaro."
"Ebiro ebi abantu enshonga nibazitwarira omu mikono yaabo."
"Ebiro ebi abantu tibarikufayo aha kugamba kw'omwebembezi w'eihanga."
"Abantu tibarikumanya oku bashemereire kutwaza ekiniga kyabo."
"Oine obugabe kworeka ngu taine rubanja omu kooti."
"Obwahati emirimo abantu nibagiheereza abaana abatakahikize emyaka ikumi na munaana."
"Ebiro ebi buri omwe omuka aine kukora nobu yaakuba aine emyaka engahi."
"Abantu baingi hati bateire abaana omu buhingi n'oburiisa."
 and selling of food."
"Abaana abamwe tibarikubaasa kwegyera aha reediyo nainga terevijoni 
"Gavumenti eriyo neegyezaho kwegyesa abazaire oburyo bw'okurwanirira obugabe bw'abaana baabo."
"Gavumenti negyezaho kugumizamu erikwegyesa abaana
"Oluvannyuma lw'amasomero okuggalwa
"Abaana bariyo nibakozesibwa munonga abazaire baabo
"Gavumenti ekweise neekora kyona ekirikubaasika
"Gavumenti tekozire ekirikumara okurinda obugabe bw'abaana."
"Endwara ya Korona
 and selling of food"
"Mu Uganda
"Buri kimwe ekirikuza kukorwa
"Reka tuteho akakiiko kasya."
"Abantu tibakiza omu ofiisi za disiturikiti kugira ngu puraani zaabo z'okwombeka ziikirizibwe."
"N'obujunanizibwa bwa Disiturikiti
"Disitulikiti okukulaakulana
"Nitwetenga ezindi ndembo omu Uganda
"Ba kansala ba disitulikiti n'ababaka ba paalamenti bonna bawa enteekateeka ez'enjawulo eri abantu ba disitulikiti"
"Abeebembezi boona nibaba bateine kigyendererwa kimwe omu kutunguura ebyanga byabo."
"Hakiriho obushumankuzi bwingi omu Gavumenti."
"Gavumenti eriyo neekora ekirikubaasika omu kurwanisa obushomankuzi."
"Okutunguura ahaby'obuhingi
"Abashaho b'omu marwariro ga gavumenti
"Gavumenti nekyerererwa kushashura abashaho omu marwariro ga Gavumenti."
"Ebiro ebi
"Abashaho bakozire kihango okureeba ngu abantu baragurirwa kandi baakira."
"Nikireebeka hariho obushuma bw'esente omu Gavumenti."
"Okushashura abantu omu bwire
"Abakozi nibabaasa kwediima ku barikuba batashashwirwe omu bwire."
"Tikirangiro ngu oshashura abakozi boona omu bwire bumwe."
"Nikirungi okugira akawunti omu banka waaba nookorera gavumenti."
"Nooza kushashura waaheza emirimo eyoheirwe."
"Gavumenti buriijo neyohereza sente omu bukiiko bw'ebyaro kugira ngu bashashure abakozi baabo."
"Mu biseera by'okubalukawo kw'akawuka ka kolona 
"Singa omulimu guggwa
"Gavumenti negyezaho kwegyesa abantu baayo ebikwatiraine n'endwara nyingi omu disiturikiti."
"Abantu baingi omu Uganda
"Za Pikipiki niziragiirwa kwekorera ebintu batari bantu."
"Enshonga nkye neebaasa kureetera abantu akediimo."
"Mukuru weihanga tiwe wenka orikusharaho aha nshonga ezikwatiraine neihanga."
"Eminyeeto mingi omwihanga neevuga Piki."
"Abantu nabo baine obugabe kureeta ebiteiso
"Gavumenti neekora eki erikubaasa okurinda abantu baayo kutakwatwa endwara ya Korona."
"Obworo omu bantu omu Uganda bukeyongyera omubiro by'akeshereko."
"Omubazi gw'okusirika Korona
"Nitwetenga ebiragiro ebisya
"Enshonga nkye neebaasa kureeta oburemeezi."
"Twine abantu baingi munonga omuka yaitu."
"Ni muringo ki gw'eby'eshongoro ogu orikukunda munonga?"
"Omuntu ori eky'okureeberaho kirungi nooha?"
"Obu n'obwire bw'enjura."
"Obwebembezi n'omugisha ogukuheirwe kuheereza abantu."
"Abakristaayo bakagura roore nsya ey'obureeberezi."
"Roore ekagurwa sente ezirikuhika obukaikuru magana abiri kinaana na butano."
"Ekanisa neija kutaho obuheereza bw'okupangisa
"Abaahure baine kwejumba omu mirimo y'ebyobushuubuzi babaase kutunguura entuura yaabo."
"Abakristaayo baketeerana hamwe
"Roore neeza kukozesibwa omu mirimo y'eby'obushubuzi omuri Arua."
"Obureeberezi nibwija kutuubya aha sente ezirikushohora aha ngyenda z'abahure."
"Obureeberezi butandikire kwejumba omumirimo y'eby'obushubuzi."
"Obureeberezi bukagura roore nsya
"Tiimu y'omureeberezi
"Ofiisi y'obureeberezi bakagyetorooza orugo."
"Banywani b'omureeberezi
"Obureeberezi bwa Madi na West Nile
"Obureeberezi nibutwariramu Disiturikiti mukaaga."
"Amashanyarazi geyongyeire kujanjaara omuri Arua
"Gyenerereeta ya kirovorutisi' magana ataano
"Gyenereeta mukaaga
"Gyenereeta za megawaati ibiri ina niziza kuteebwaho bwanyima y'okureetwa kuruga Tororo."
"Gyenereeta nsya neija kwombekwa ahaikorero."
"Amashanyarazi makye omumwanya
"Amashanyarazi gatwire nigarugaho munonga omuri West Nile."
"Gavumenti ya Uganda eheire omuhimbo enkora y'okujanjaaza amashanyarazi omukicweka ekyo."
"Abantu berarikiriire ngu amashanyarazi nigabaasa kuba ag'ebeeyi y'ahaiguru."
"Okwongyera okujanjaaza amashanyarazi
"Abantu tibaine sente zirikumara kwebaisaho."
"Bizinesi ezimwe tizirikubaasa kukora hatariho mashanyarazi."
"Amashanyarazi agari omukyanga ekyo
"Amashanyarazi agarikuruga Karuma
"Omuhendo gw'amashanyarazi tigurikwija kuhinduka."
"Obureeberezi bwa Arua obwabakaturiki
"Omuhaho
"Omwiisyo gwe guhuumure omu busingye."
"Omugenzi yali tawagira kkanisa
"Omukristaayo akabingwa omu kanisa 
"Ekanisa ekaba neeyenda ebaruha erikushaba okusaasirwa kuruga aha mukristaayo owabingirwe omu kanisa."
"Omu Kristaayo akashoborora ngu taine kihagaro ekiyakozire obu yashabire esente z'obupangisa."
"Omwahure akanga kumushabira batakamuziikire."
"Ekanisa ekafeerwa memba ondiijo."
"Nawe akaba arwaire omushwija ogurikwetwa yellow fever."
"Abaahure tibarikwija kugumisiriza abantu abarikurwanisa ekanisa."
"Abarikuteeranira aha kanisa
"Emyaka y'obupangisa eibahairwe ahaitaka
"Ababuurizi b'engiri aba Italy
"Ahabw'ekanisa kuremererwa kushashura
"Omurimo gw'ekanisa n'okujanjaaza engiri."
"Abantu nibenda kukokora eitaka ryabo kuruga omu mikono y'ekanisa."
"Orukiiko rw'omuruka
"Abo abaabaire nibahakanisa okwombeka ekanisa nysa
"Abantu
"Ekanisa neija kuhayo eitaka eririkutonganirwa
"Abantu bashemereire kumanya omugasho gw'embaririra omwihanga."
"Abantu bakabaire nibabaasa kushaba embaririra kuruga omu Gavumenti."
"Abatuuragye
"Abantu ba West Nile
"Ab'ekitongore ky'okushoroza omu Uganda
"Abantu bashemereire kuhayo ebiteiso byabo
"Abantu tibarikujunanizibwa aha bintu ebihikire n'ebitahikire omu biragiro by'omushoro."
"Abantu bashemereire kurwanirira empinduka omu biragiro by'omushoro."
"Guruupu nyingi ziteirweho omuri West Nile
"Guruupu nizigyenderera okwegyesa abantu ebiragiro by'omushoro."
"Guruupu niziija kutwariramu ab'ebyobutegyeki kugira ngu babaase kureetaho empinduka omu by'emishoro."
"Abantu bakakora enkiiko
"Omushomesa w'obusiraamu
"Akahamibwa nk'omujwekyerwa w'abeebembezi b'abasiraamu."
"Kihababirwa tarareebekire omu kooti."
"Abeebembezi b'abasiraamu abamwe bareetsire okwebaganisamu."
"Abantu ba Arua
"Abasiraamu abamwe tibamazirwe n'ebikorwa by'abebembezi baabo."
"Abasiraamu abamwe bakecwa ahari kibiina ekirikukurira eby'obusiramu  ku yaagurize ebintu by'obusiramu."
"Khadi omusya
"Abasiraamu bashemereire kukorera hamwe
"Abeebembezi b'abasiraamu
"Abarikujwekyera Ekibiina ky'Abasiramu bakahakanisa baagira ngu Khadi omusya
"Abasiraamu bakashoborora ngu obureeberezi tibushemereire kugira abebembezi babiri omurundi gumwe."
"Abantu bakarahira kugira obumwe n'okukwatanisa omu disiturikiti ya Arua."
"Eminyeeto naija kutendekwa n'emyoga y'obwebembezi."
"Abakungu
"Enteekateeka
"Enteekateeka negyenderera okukuza kurungi abeegi
"Abeegi bashemereire kwikirizibwa kwejumba omukureeta ebiteiso."
"Abaana nibeija kutunga obwengye
"Abantu bashemereire kumanya amateeka n'ebiragiro by'abantu."
"Abaana nibeija kuhakana aharurengo rweihanga ebikwatiraine n'enkora y'obwebembezi."
"Abeegi abakozire gye
"Purogyekiti neija kureetaho obumwe n'okushongyera rukundo y'abantu ahaihanga ryabo."
"Abaana bashemereire kumanya ebirikukwata ahabw'ebembezi babaase kwetegyereza eby'obutegyeki ebiriho hati."
"Abanya Uganda bashemereire kwegyesibwa kandi bakamanyisibwa kugira ngu babaase kuhindura eihanga ryaabo."
"Omwebembezi w'eihanga ashemereire kuhindura Arua orurembo."
"Omwebembezi w'eihanga ashemereire kureeberera abantu be."
"Disiturikiti negyenderera okwombeka ekishaayi ky'endegye omukyanga."
"Gavumenti eshemereire kugaba eby'obugaiga ebirikwingana omubyanga bingi."
"Enteekateeka nsya y'okutunguura Arua
"Abakungu aha Disiturikiti
"Eby'obutegyeki nibigambwa munonga omu Gavumenti."
"Orurembo oruhango
"Abakuru omuri Arua nibarwanirira okutunga orurembo oruhango."
"Abakuru omu disiturikiti
"Abatuura gye omuri Arua
"Disiturikiti ya Arua
"Amaizi n'amashanyarazi
"Za bizinesi ezimwe
"Omwanya gwa myuziyamu nigureeta abarambuzi."
"Abarambuzi nibeija omu Uganda
"Endozo
"Nibintu ki ebirikwetengwa kugira ngu orurembo ruhindukye orurembo oruhango?"
"Obusiramu n'emwe aha diini eziri omu Uganda."
"Sheikh naayegyesa
"Abantu nibooreka obwesigwa bwabo
"Abasiraamu nibaza omu muzigiti kusaara."
"Ediini zabakirisito nabaporotesitante zitebekanisize kurungi omu bwebembezi."
"Eminyeeto neekunda kukozesa ebikubyo omu kuganiira kwabo."
"Omurimo gwa poriisi n'okurinda obusingye n'obutereera omu bantu."
"Ediini nizikiribwa kugira ebibiina by'okukorera hamwe omu Uganda."
"Okuhandikisa omuzigiti nk'ekitongore ekitari kya Gavumenti
"Abeebembezi basya
"Bakesharinga barikuhakanisa ekiragiro ekisya ekyahinguziibwe."
"Gondera amateeka oleme kubeera na nsonga na poliisi."
"sanitare paadi abakazi nibazeetaaga."
"Pamba n'ehuuzi
"Za paadi ezirikukoresibwa emirundi mingi
"Ninkunda emirimo y'emikono."
"Abantu bangi bayivu naye tebalina mirimu."
"Eibura ry'emirimo omu minyeeto n'eryamaani omu Uganda."
"Omwoga noobaasa kugukoresa otunge sente."
"Eminyeeto eriyo neetendekwa omu myoga etari emwe
"Mu bya ddala abakazi tebakirizibwa kunywa mwenge."
"Ekiro ky'abakazi eky'ensi yoona
"Bimwe ahabugabe n'obuheereza ebikwatiraine n'amagara g'okuzaara nibiiha?"
"Ekishemereire kukorerwa abakazi bakaremwa kunywa amarwa n'enki?"
"Mu bitundu ebimu abakyala batwalibwa nga ba muwendo."
"Twara okwetomboitwa kwawe aha poriisi
"Waragi ey'omubuveera terikwikirizibwa omu Uganda."
"Waragi buriijo nepakirwa omu cupa z'egiraasi"
"Ekyokureeberaho ekirikworeka ngu abaire nanyangarazibwa omuka n'enki?"
"Reka kwikiriza buri rugambo."
"Ekitongore kirugireyo kushagika abakazi omubyanga."
"Abakazi nabo nibabaasa kugira ekibakorera eihanga."
"Abasajja
"Purogyekiti za Gavumenti ezimwe nizibaasa kurabamu obwo
"Okweyongyera aha byentasya y'amaka
"Abahingi n'abariisa nibaingi omu byaro
"Guruupu neeba erimu abantu bashatu
"Mu kino ekiseera ky'enkuba balimi bokka be bakifunyemu."
"Eitaka erigimu
"Gavumenti eshashuriire za purogyekiti nyingi."
"Purogyekiti za Gavumenti ezimwe
"Abantu bakye munonga nibo bareije kugasirwa omu kiragiro ky'eitaka ekirikwija."
"Erekituroniki vookya neija kuhwera eta ahabahingi n'abariisa?"
"Muhogo nikyo ky'okurya eki ndikukunda munonga"
"Abahingi n'abariisa nibahigwa kuriisa n'okuhinga ebintu bitari bimwe na bimwe omu mirimo yaabo."
"Ekirikubaasa kureetera abantu obuteikiriza purogyekiti za Gavumenti n'enki?"
"Nitubaasa kureetera tuta abahingi n'abariisa enkora ey'omurembe."
"Mugaso ki ogwa Minisitule y'obulimirunda mu Uganda?"
"Abantu bakye nibo baizire kwehandikisa omu puroguraamu."
"Abahingi n'abariisa baine amasiko ahabintu ebirikuruga omumirimo yaabo."
"Abahingi n'abariisa abaine ekyetengo kimwe
"Okwehayo ahari buri kintu n'eky'omugasho."
"Oshemereire kukorengana n'abandi bantu omu bizinesi."
"Gavumenti neeta sente omu purogyekiti nyingi
"Ahabw'enki otarehandikisize okukora koosi egyo ey'okubara"
"Abahingi n'abariisa tibarehandikiise
"Muhogo neebaasa kukorwamu esaano."
"Bimwe aha bihingwa ebirikuhingwa omu West Nile nibiiha?"
"Haihi ebihome byona omu Uganda
"Omurimo gw'omuhandiiki w'omu kooti erikujurirwamu niguuha?"
"Mbwenu shi nikyetengyesa okwetomboitwa omu nshonga z'akaruru?"
"Ebiragiro bya kooti bishemereire kworoberwa."
"Ebaruha y'okukwata nainga okufuuza ahabw'eshonga za kooti niki?"
"Omuramuzi naabaasa kubinga omushango gwa kooti gwona."
"Nga tukozesa obukonge bw'okulonda osobola kati okulonda gw'oyagala mu kyama."
"Ekitongore kya Electoral Commmission
"Ba puriida nibahwera abantu baabo ahashonga ezikwatiraine n'ebiragiro."
"Abaramuzi bashemereire kugira amazima n'oburinganiza omu kucwa emanja."
"Mu kulonda
"Appellant niwe kihababa."
"Abo abarikuremwa kushashura ez'omutango nibabaasa kutwarwa omu kihome."
"Ahabw'enki ashemereire kwihwa omwishengyero?"
"Okugarukamu okuteeraa karuuru nihaba habaireho ki?"
"Rabaratore y'eby'amagara neija kuba neekora ki omu Yunivasite."
"Yunivasite za Gavumenti eziri omu Uganda nizingahi?"
"Okubeera omuyizi mu ssetendekero
"Twine za Yunivasite ezitari za Gavumenti omu Uganda."
"Yunivasite ey'omurembe neebaasa kutwara abeegi bangahi?"
"Aha Yunivasite abeegi nibahigwa kucondooza."
"Za konturakiti nizikuratira ebiragiro."
"Za Yunivasite n'amatendekyero agahaiguru."
"Abakozi baine kuba abeesigwa omu bi barikukora"
"Eminyeeto baine amaani mingi n'omuhimbo okukira abakuzire omu myaka."
"Ebiragiro bishemereire kufubira abakozi ba Gavumenti abashomankuzi."
"Omurimo gwine obwire obu guraheenderereho oburikumanywa."
"Abebembezi abamwe ni ba ngambanyeenka."
"Hariho okuhakana kw'amaani omu bantu abesimbireho omu by'obutegyeki"
"Mbwenu shi nitwenga omwebembezi orikweyendeza?"
"Abantu baingi nibetenga kugira obusingye"
"Ab'ebyobutegyeki buriijo baine abantu baingi abarikubahagira."
"Abanyabiragiro nibahandiika kandi barabyamu ebiragiro."
"Obushomankuzi nibutamba eikono entunguuka."
"Saasira abo abarikukushobeza."
"Purogyekiti z'amarwariro amakye nizigasira abantu."
"Obwebembezi oburiho hati
"Ahabw'enki osinzire?"
"Ente yangye yazaara erizooba."
"Ahabw'enki ndikuteeranisa amaziina g'abantu?"
"Famire ebi erikwetenga munonga n'enki?"
"Oine ente zingahi?"
"Okunywa amaarwa obwire bureingwa
"Ebintu ebi n'ebyekihama."
"Okurya n'oburwaire burikukwata?"
"Abakozi baawe nibakunda bata emirimo yaabo?"
"Nyine koosi eri ndikukora aha Yunivasite."
"Ahabwenki hariho eibura ry'emirimo ringi omu minyeeto?"
"Waaherize kuta omukono aha konturakiti yaawe?"
"Nitubaasa tuta kutunguura eby'obwegyese omu myanya y'empungi?"
"Ekijaguzo n'omukoro ogurikubaho omu butongore."
"Ahabwenki abazaire barikuremwa kwetegyereza abaana baabo?"
"Teraho omanye ebigyendererwa byawe by'okwega buri semesita na buri sande."
"Nga twogerezegannya n'abalala tutera okuteeka essira ku biki bye tuyina okwogera."
"Ekyanga eki kirimu abantu baingi."
"Twine kwesigana."
"Manya oku emitwarize yaawe erikukukwata."
"Uganda neihanga rirungi."
"Eki orikwetenga n'obwegyese burungi."
"Obwegyese bwawe nibwingana ki?"
"Omu ruteerane otungiremu okutendekwa kwa muringo ki?"
"Nookora ryari ebibuuzo ebyo?"
"Omukazi akanjura omushaija we omu bazaire be."
"Niki ebi otungire"
"Aine oburwaire bw'obwonko."
"Twine omurimo gwa guruupu gwona?"
"Ntegyereze ki omu bibuuzo?"
"Obubonero bwokuhikiraho orungyereza nibungahi?"
"Nomanya ekibuuzo kyona eki twine?"
"Ekiconco kyawe kuruga ahari Ruhanga nikiiha?"
"Okujumbura nikwetagwa omu murimo gwawe."
"Ebibuuzo ebi oherize kukora nibingahi?"
"Abantu baingi nibejumba omu eby'obuhingi n'oburiisa omu Uganda."
"Ebirikwakiira bitagambirwe
"Akaraganisa kushashura fiizi zangye."
"Twine kwongyera kuhinga emiti."
"Noikiririza omuri Ruhanga?"
"Reka ndeebe obuhangwa bwawe."
"Ebijuma nibirugwamu vitamini."
"Obusigo bw'emiyembe n'obubyara ryari?"
"Abaana aband
"Reka ahuumure omu busingye."
"Akampa omuhimbo gw'okutandika bizinesi."
"Ninguza eitaka ryangye."
"Twine kwikiriza empinduka."
"Okuhinga n'okuriisa eby'okuguza
"Ni bintu ki ebyaheirwe efuuzi?"
"Nitugira enkiiko z'abakungu emirundi ebiri omumwaka."
"Emirimo endengize emikono."
"Oine ebirugire omu karuuru?"
"Nkahungura eitaka eri kuruga aha bazaire bangye."
"Okashaba Puroguraamu ki?"
"Nitubaasa kwongyera tuta ahaby'okurya omu Uganda?"
"Obwire bwa purogyekiti nikimanyisa ki?"
"Okazaarwa mwaka ki?"
"Naaza kubyara ebicoori omu siizoni egi."
"Ekyaro n'omwanya mukye naingashi guruupu y'amaju
"Nimiringo ki y'okushoha?"
"Peyi rooru
"Oine ehiika zingahi?"
"Ndinzire omuvungi wangye."
"e Mail adress yaawe neeha?"
"Orikukurira ebyabakozi muheereze ebirikukukwataho."
"Kinyaasi niyo rangi ei ndikukunda."
"Okuwangula ekikopo twetaaga okuwangula buli mupiira."
"Omuzaano gwerizooba gwabonera."
"Nayetenga kuba na famire ye."
"Okuteeba ahagati yeshaaha z'omuzaano
"Orikutwara ekiheneso nooha?"
"Noohurira nonyenda?"
"Owazaana munonga omumupiira nooha?"
"Omupiira nigwiija kuba omukishaayi kiiha?"
"Ebigyendererwa nibiiha?"
"Oine kwetamu sente."
"Noija kushaba omwanya aha Yunivasite?"
"Nitubaasa kurinda tuta omwana w'omwishiki?"
"Akahiga abeegi ngu barekye kuruga omwishomero."
"Nkacwamu kutahurikiza ebigambo bye ebitarikuheereza abandi ekitiinisa."
"Hahweireho emyaka ikumi kuruga ntandika bizinesi egi."
"Twine kwongyera abantu amaani."
"Eishomero nirijaguza emyaka ikumi kuruga niritandika."
"Oshemereire kushashura ebishare byawe."
"Eihunga ry'enjura n'omuyaga
"Erizooba twine abagyenyi."
"Enkaito z'omwishiki nimbaasa kuzigura nkahi?"
"Ahabw'enki kiri eky'omugasho kwegyesa abaishiki?"
"Taata niwe nyineeka."
"Enjura yaagwa eizooba ryoona."
"Banyesire aha intavyu."
"Nyine ekiteekateeko kutayaayira maawenkuru omukyaro."
"Kampuni y'okwombeka eyatungire konturakiti y'okwombeka enguuto neeha?"
"Twine kugumya enkora eya otampika haihi."
"Watungire ripooti erikugamba aha kwega kwawe?"
"Eshiringi
"Abateezi bakaruuru baingi omu uganda berarikiriire obwiukiriro obureije kubaho omukaruuru akarikwiija."
"Enteekateeka nizibaasa kuza omunkora."
"Abeby''obutegyeki tibarikuhikiiriza endahgaano zaabo kubarikuheza kuhika omu Gavumenti?"
"Abanya Uganda boona bashemereire kukorera hamwe nk'omuntu omwe."
"Ahabw'enki abebembezi b'amahanga ga Africa
"Okwejumba kw'abakazi omuby'obutegyeki nikihwera omumwingano gwabashaija n'abakazi."
"Amatendekyero g'obwegyese
"University naija kutunguura ebyobwegyesa omukicweeka kyamatemba ga Uganda."
"Amagara gaawe
"University eine amataagi omumahanga ga Africa agatari gamwe."
"Bagizire orukiiko
"Hariho enkorengana ahagati ya University ibiri."
"Abeegi nibaija kutunga amagyezi agubarikwetenga okutwara bizinesi zaabo omumaisho."
"Za University ebiro ebi
"Nihaza kubaho enteekateeka z'okwegyera busha ahari abo 
"Okwegyera aha intaneti
"Okwongyera abantu amaani barikutunga ebyokukozesa
"Okukorengana
"Nibeija kwegyesibwa okukozesa kompyuta."
"Za banka nizihwera omukutunguura ebyamagara"
"Ekyombeko ky'okuzaariramu
"Omurimo gw'okukora enguuto guriyo nigushashurirwa banka y'ensi yoona"
"Okwombeka enju
"Ekyanga kirimu eirwariro rimwe ryonka."
"Baremereirwe kutandika omurimo gw'okutereeza eitaka."
"Abantu baheireyo eitaka ry'okwombeka eizaariro."
"Omuntu owapateine omurimo ashangire ebintu biri ahamuhendo gw'ahaiguru okukira ekiyabaire ateekateekire."
"Ekanisa
"Abatuura gye
"Obuheereza bw'ebyamagara nibutungwa abantu kuruga omubicweeka byeihanga ebitari bimwe."
"Olw'ebbulwa ly'ebikozesebwa
"omuwendo gw'abalwadde gweyongera kyokka abasawo batono."
"Abantu bashemereire kwejumba omunkora ya buriijo eyokuyonja okwa boona."
"Baishenkuru itwe
"Eizooba ry'enyamaishwa
"N'eky'omugasho
"Nikirungi okurinda gye amagara g'obuhangwa bwensi
"Enyamaishwa ezirikuhingura makumi ataano
"Eby'oburambuzi
"Amarindiro g'enyamaishwa
"Emyanya erinzirwe
"Omurimo gwabo
"Kooti enkuru
"Uganda eine ekiconco ky'obuhangwa."
"Morocco niryo eihanga eririkutayayirwa munonga omu Africa."
"uganda netunga entasya nyingi kuruga omu burambuzi buri mwaka."
"Ebyoburambuzi
"Ebyoburambuzi nibireeta entunguuka omuntuura y'abantu abaheirweyo emirimo."
"Ebyoburambuzi
"Gavumenti
"Omwebembezi wa disiturikiti akashaba Gavumenti okutunguura endiijo myanya y'oburambuzi."
"Eby'obulambuzi bitondawo emirimu butereevu okuyita mu woteeri
"Harho okuteera enyamaishwa ebishushani bateine rusa."
"Enyamaishwa nizeyongyera buri mwaka."
"Omuhendo gw'enkura ruhembe ezirikwera
"Abaporiisi bakateera omwegi eisasi omu kediimo kabegyesa."
"Poriisi neija kukora ahabishare byeirwariro byona."
"Ofiisa wa poriisi
"Okurasha kukabaho omumwebazyo
"Poriisi neeza kureeba ngu abantu abahutaziibwe
"Ba ofiisa ba poriisi
"Orikuteekateekwaho kuba yakozire ebihagaro
"Ofiisa wa poriisi
"Omwojo owahutaziibwe
"Ekintu ekirikukirayo kugumira omuzaire
"We baamutwalidde mu ddwaliro yabadde avuddemu omusaayi mungi."
 nakati akyajjanjabibwa omusujja gw'ensiri."
"Abazaire be tibarikubaasa kumureeberera omwirwariro."
"Ohababiirwe
"Akaribatiirira obugabe bw'abantu."
"Buri muntu orikukozesa amaani okuhisya ekihagaro kyona ahamukazi
"Abazaire b'omwojo owahutaire
"Ofiisa
"Ekitongore ky'amahanga goona
"Ebintu by'okukozesa omumashomer 
"Amashomero agandi mukaaga
"Okugaba ebintu ebi eby'okukozesa omumashomero
"Ekitongore
"Ogwo nigwiija kuhinduka omuhanda gw'okwongyera abaana omuzimbwe 
"N'obuyambi bw'ebikozesebwa bino
"Omukazi orikuba ayegire
"Abaana nibakora gye ahaishomero
"Disiturikiti
"Hariho okuhakahakana omubyobugaiga obutarikumara."
"Abazaire abamwe
"Abazaire nibasiima obuhweezi obwaheirwe abaana baabo kuruga omukitongore."
"Abazaire bashemereire kwongyera abaana baabo omuhimbo bashome munonga."
"Orurembo
"Hariho okuhakahakana kw'amaduuka agarikuguza emyenda misya 
"Nikirungi ahamagara gaawe okujwara emyenda misya 
"Emyenda eyakozesiibweho
"Omwibizi akabingwa omumpaka ezokworeka emijwarire y'emyenda y'okwiibiriramu."
"Amaduuka againe emyenda y'embaga gaigwirweho omu tawuni zaabo z'ebyaro"
"Amaduuka aga
"Amaduuka nigakira kuguza emyenda ey'abakazi."
"Hariho omworeko gw'emishono
"Wajja kubaawo eby'okulya
"Abakazi abarikwenda kwejumba omukworeka emishono
"Abahingi n'abariisa bashemereire kwegyendesereza ahaby'okurya by'enyamaishwa zaabo omubwiire bw'ekyanda."
"Olw'okuteeka obutwa mu by'okulya
"Hariho eibura ry'obunyasi bw'amatungo
"Mu biseera by'ekyeya kya buseere okuliisa ebisolo."
"Abeebembezi b'endembo
"Disiturikiti
"\"Tawuni kiraaka\" ahemereire kworeka amazima yaaba naakora emirimo."
"Abantu bashemereire kureeta za risiiti kugira ngu habeho okukuratiriza."
"Hariho obushumankuzi bwingi omu disiturikiti ya Arua."
"Abantu abarikwejumba omubushumankuzi
"Abantu nibakozesa purogyekiti za Gavumenti
"Ekitongore ekirikurwanisa obushumankuzi
"Abantu bashemereire kukuratira emitwarize ehikire omukwebembera abandi."
"Mukuru w'entebe omu disiturikiti ya Arua
"Gavumenti ehereize empungi esente
"Gavumenti
"Gavumenti
"Abarikukurira empungi
"Gavumenti
"Abahingi babangwirwe n'emyoga 
"Minisiture y'eby'obuhingi
"Gavumenti negyenderera okwimusya omutindo gw'emituurire y'empungi."
"Ebisharara tibishemereire kushishwa."
"Gavumentieheireyo sente ezokuhwera empungi omumirimo y'okuhinga n'okutunga emyoga y'eby'emikono."
"Abantu b'omubyaro
"Minisiture y'eby'obuhingi n'oburiisa eshemereire kuheereza empungi embibo z'okubyara ezirikukirayo oburungi."
"Empungi zishemereire kwejumba omuby'obuhingi n'oburiisa
"Gavumenti ehereize buri muntu kiro ikumi z'ebicoori."
"Gavumenti
"Abantu empungi
"Ori efuuzi?"
"Gavumenti
"Gavumenti neija kuheereza abahingi
"Abeegyesa omuri Arua
"Abeegi
"Abegyesa tibabaasize kurugayo n'enkora nungi y'okubaasa kwimusya omutindo gw'eby'obwegyese."
"Abegyesa
"Abantu bashemereire kwegyesibwa kugira ngu bamanye omugasho gw'obwegyese."
"Abeegyesa bashemereire kukunda kukora
"Abeebembezi bakamanyisa abegyesa 
"Abeebembezi hamwe n'obukiiko oburikureeberera amashomero
"Abeegi bashemereire kurya kurungi
"Amashomero gashemereire kuheereza abeegi ekyokurya."
"Amashomero agamwe tigarabaasize kutungayo gureedi y'okubanza emwe."
"Amashomero gashemereire kutwariramu abazaire n'abeegi omu nteekateeka zaago."
"Abazaire bashemereire kuba nibamanya emyegyere y'omwana."
"Abeegi bashemereire kuhutuurwa ahamugasho gw'obwegyese omumagara gaabo."
"Abakungu aha disiturikiti
"Disiturikiti ehindwiire abegyesa abarikukira kwosha munonga batarikuhamira ahamirimo yaabo."
"Omuny'eishengyero akajunanwa omushango gw'okubura omukaduukuru ka poriisi ateine rusa."
"Omuny'eishengyero akajunanwa ahanyima y'okukwatwa."
"Abantu baingi bakajunanwa ahanyima y'okuteera emotoka z'omwebembezi weihanga amabaare."
"Poriisi eshemereire kutwara kurungi abatuura gye
"Aba poriisi bakakwata memba weishengyero."
"Omunyeishengyero naija kujunanwa omu kooti z'ebiragiro."
"Abantu bakamanyisibwa ngu bateho eby'okwerinda ahabw'abakiiki b'omwishengyero."
"Kooti eshemereire kuheerezaomunyeishengyero ebaruha y'okumurekura."
"Omuny'eishengyero
"Omuny'eishengyero
"Omuny'eishengyero akarekurwa na shiringi obukaikuru makumi ataano
"Omuhababi wa gavumenti akamwehanangiriza ngu agume akuratire ebiragiro byokurekurwa kooti."
"Omuramuzi akongyezayo omushango ahaizooba erindi."
"Arua taxi paaka 
"Abarikukora emirimo ya Taxi
"Orikujwekyera entebe y'enganzi yeihanga
"Gavumenti ekombeka Arua Taxi paaka."
"Gavumenti
 depends on enough supply of electric power."
"Gavumenti neija kwongyera ahabwingi bw'amashanyarazi
"Abantu ba Arua nibeija kugira oburemeezi bw'amashanyarazi
"Amaju maingi omu West Nile
"Taxi paaka neija kwongyera ahaby'engyenda omu bizinesi ya taxi."
"Taxi paaka neija kuheereza abantu ba Arua emirimo."
"Taxi paaka eboneire kukoreramu emirimo ya bizinesi."
"Abantu nibeija kwongyera ahaby'entasya byaabo."
"Arua Taxi paaka
"Gavumenti neija kwombeka entindo ishatu omuri Arua."
"Entindo eziriyo
"Entindo ezimwe zikakorwa omu mbaaho."
"Ekitongore kyeihanga ekirikukora ahaby'enguuto
"Okwombeka orutindo
"Ekitongore ekirikujunanizibwa ahaby'enguuto
"Kampuni erikwombeka eshemereire kukorera hamwe nekitongore ekirikujunanizibwa ahaby'enguuto."
"Kampuni neija kwombeka entindo ezirikubaasa kumara emyaka igana na makumi abiri."
"Ekitongore kikaheereza purogyekiti emyaka eshatu."
"Enguuto z'omuri Arua
"Abantu b'omukyanga
"Abeebembezi ba Disiturikiti
"Hashemereire kubaho okworeka kurungi enkozesa y'esente zapurgyekiti."
"Abantu baingi bakaferwa amagara gaabo aharutindo."
"Abantu tibarabaasize kutwara ebyokurya ahabw'okugira ngu oruguuto rukahendeka."
"Abantu bashemereirwe ahabw'okwombeka orutindo rusya."
"OmuriArua disiturikiti 
"Abakungu b'omuri Arua baine ekyetengo ky'okugarura enkura ruhembe omwirindiro ry'enyamaishwa erya Ajai."
"Hariho okwiiba enyamaishwa omumarindiro gaazo."
"Abakungu nibenda ngu enkura ruhembe zigarureho ekitiinisa kya Arua."
"Gavumenti ekazitirira amarindiro g'enyamaishwa okubaasa kubangira n'okurindiramu enyamaishwa."
"Gavumenti ejumiriire okwiiba enyamaishwa omwihanga
"Abakungu ba Disiturikiti
"Abakungu nibenda kwongyera entasya omunshaho ya Disiturikiti"
"Empaka z'okurinda gye enyamaishwa
"Abakungu baahabura abantu kurinda gye enyamaishwa."
"Enyamaishwa
"Uganda erina ennyanja
"Abakungu nibenda ngu baguze emyanya mirungi omu West Nile."
"Uganda eine ekiconco ky'okugira enyamaishwa nyingi."
"Mukuru weihanga
"Nihaza kubaho okukyebera eshagama okwabusha eizooba eryo."
"Enkuuto nungi
"Waliwo obwanguyirwa mu kutuuka mu bbanka
"Etawuni ehindukire munonga."
"Ebitaara by'ahanguuto ebya soora byanguhi kutaho n'okubikozesa ahabw'okugira ngu nibyekorera amashanyarazi agaabyo."
"Kukaba kuri okwiiguraho paaka ensya omubutongore."
"Paaka nikimwe aha bintu bisya ebikozirwe omu kyanga ekyo."
 obukyafu n'okusuulasuula kasasiro."
"Za roore niziija kuzaagira aheeru ya paaka."
"Okukyerererwa kwa sente
"Omwebembezi wa Disiturikiti
"Disiturikiti
"Paaka neeza kugira Shopping mall mpango."
"Minisita
"Abantu bagasiirwe omukutunga scholarship za statehouse."
"Abeegi babiri
"Abazaire baabo tibarabaasize kushashura fiizi za siniya."
"Abaana b'omu byaro
"Oburwaire nibutuma omuntu yaaremwa kukora kurungi ahaishomero."
"Akashaba abantu
"Nyina w'omwoojo
"Abazaire tibarikubaasa kushashura fiizi z'omwoojo omu siniya."
"Tiimu y'omupiira eyahakyaro
"Tiimu zoona
"Kiraabu y'omupiira eya Proline
"Omuzaano gw'omupiira gukahwa boona barikwinganisa."
"Ekitongore
"Nikyo kikopo kyeihanga ekikuru
"Tiimu ekarugamu omukicweeka kya kashatu."
"Tiimu ya Onduparaka ekasingwa Vipers omukikopo ky'akamaririzo."
"Tiimu y'omupiira ekaremwa kuhika ahakamaririzo
"Kiraabu ya Vipers neeza kujwekyera Uganda Omu mpaka za Africa Cup."
"Za tiimu niziija kuzaana omupiira gw'okuferwa nyenkyakare."
"Ebiro ebi
"Eitaka eryo
"Omugurusi nayenda ngu Gavumenti emurihirire eitaka eri yatweire."
"Poriisi ekashaba famire okuruga ahaitaka bukiri kare
"Tukaba tutarikumanya ngu ekicweeka kimwe ahaitaka ryeitu
"Ekizimbe bwe kirambibwa
"Gavumenti
"Batwiire ahaitaka eri kuruga omu buto."
"Gavumenti yaaherize kukora enteekateeka z'okurihirira abantu abarabanisibwemu okwombeka ekishaayi ky'endegye."
"Eitaka nikyo kyobugaiga ekirikukirayo obukuru
"Ishe akakora omurimo muhango omuby'obutegyeki bwa Uganda."
"Akashaba Gavumenti
"Kumpi tetulina kye tulina ate baagala kulitutwakako."
"Gavumenti ekatoorana eitaka eri
"Eitaka n'ekiijusyo ky'owabaire ari omwebembezi wa Uganda."
"Abakuru nibagira ngu eitaka n'erya Gavumenti."
"Tituratungire ekyokugarukwamu kyona aha bigambo ebyarugire aha mugambirizi wa poriisi."
"Ofiisa tarabaasize kugrukamu
"Omuhendo gw'abaana abarwaire amaisho
"Okukyebera amaisho
"Oburwaire bwefumbi obwo
"Abaana baingi
"Abeebembezi ba Disiturikiti
"Nangu n'ekindi bariyo nibegyesa abazaire okubashemereire kureeberera amaisho g'abaana baabo."
"Abeegyesa abatandikire omurimo ogwo
"Ekitongore kikahwera omu kurwanisa obumuga bw'abaana."
"Abaana abatarikuhweza gye
"Abeegyesa nibaija kutaho ndeberera ey'omutaano aha baana abaine oburemeezi bw'amaisho."
"Abaana abaine oburemeezi bw'amaisho
"Obutebaasa nibuzibira abaana kukoresa ebintu ebimwe."
"Mu bigezo
"Omwana aine eriisho rimwe ryonka."
"Bariyo nibakora enteekateeka y'okwombeka oburaaro bw'abaana abatarikwebaasa."
"Abakuru omu Gavumenti bakakwatwa ahabwokubuzabuza esente."
"Mukuru w'eishomero nawe akakwatwa ahabw'okukozesa kubi esente z'okutunguura eishomero."
"Ebikorwa bingi bikaba biri eby'obuhanda kandi birikutiinisa."
"Poriisi eriyo nebuuririza ahashonga z'okukozesa kubi sente."
"Esente zikaba nizigyenderera okuboneza ebyombeko omukyanga."
"Abakungu batungire obujurizi oburikuhamya ngu esente zikakozesibwa kubi."
"Abarambuzi bakagumizamu nibarambura omutindo gw'enguuto ezaakozirwe."
"Mukuru w'eishomero hamwe n'orikujunanizibwa ahaby'esente
"Hakaba hariho okwetomboitwa ahanguuto ezitaboneire omu tawuni."
"Okugarurwa ahansi
"Orikukurira orubaju orurikuhakanisa Gavumenti omukuru akakwatwa obu yabaire ayembeire orugyendo orurikuza ahakitebe kikuru ky'ekibiina ekirikuhakanisa Gavumenti."
"Ba ofiisa
"Bakatubya aha bitiinisa ebi baabaire baine."
"Ofiisa akajunaanwa ahabw'okunagaijura emirimo ye."
"Ofiisa omwe akashangwa ateine rubanja omu kooti erikufubira."
"Akakiiko ka poriisi akarikukwatisa emicwe
"Bakajunanwa omushango gw'okuremwa kuheereza omwebembezi weihanga eby'okwerinda."
"Bakaba bashemereire kuheereza omwebembezi w''eihanga eby'okwerinda ebirikukirayo oburungi."
"Boona bakaheebwa omugisha kujurira ow'omuramuzi."
"Emotoka y'omwebembezi weihanga ekateerwa amabaare omubiro by'ehururu."
"Poriisi ekakoresa omwoya ogurikuriza emiziga ahabesharingi."
"Abaporiisi bangi bakashukwa omu bicweeka ebitari bimwe omururembo."
"Omujurizi aremirwe kuheereza obujurizi omumushango gw'okuguza eihanga
"Obubondo bweby'okwerinda obutari bumwe
"Abeebembezi abatorainwe hamwe n'abandi bakuru ba Gavumenti
"Obwegyese bweby'okukanika omumatendekyero agaheiguru bugyenzire nibweyongyera."
"Ahabw'enki abeegi abarikuba bamazire emishomo yaabo
"Okufuuka yinginiya
"Hariho enteekateeka y'okuyonja orurembo ekweise negyenda omumaisho."
"Okufuuka yingiya omuwandiise
"Hariho ba inginiya bakye omwihanga ryona."
"Oine kushashura emitwaro eshatu y'okwehandikisa."
"Abeegi buriijo nibatwara koosi z'obwa inginiya."
"Eminyeeto zishemereire kuheebwa zita omuhimbo?"
"Akatare kariyo nikombekwa."
"Abantu boona omukyanga baine eki barikuteekateeka aha kiriyo nikibaho."
"Abakozi bakaraarikwa bukiri kare."
"Akaruuru buriijo nikabamu ebikorwa byakaimukiriro."
"Okugarukamu akaruuru nikwija kubaho ryari?"
"Ba ofiisa ba poriisi
"Ba ofiisa tibashemereire kunagaijura emirimo yaabo."
"Kamishana wa poriisi nooha?"
"Ba ofiisa ba poriisi
"Ba ofiisa ba poriisi abarikwanga kukuratira ebiragiro
"Kamanda omu kukora niwe arikuba naareeberera abandi."
"Abaporiisi nibahurizana bata ku barikuba bari aha mirimo aheeru ya ofiisi?"
"Omutwe muhango gw'abantu noruteerane rwabantu baingi omu muringo ogutatebekanisiibwe."
"Okureebyana nikusaasa munonga."
"Ba ofiisa ba poriisi
"Nikirungi
"Reeba ngu waafa aha magara g'abandi bantu."
"Abaporiisi bakateebwaho okukyendeeza akaimukiriro."
"N'amazima kokoro terikutambwa?"
"Obuheereza bw'ebyamagara nobwa buri omwe."
"Ekyoma kya kokoro
"Omu kashanduukye k'obuhwezi bw'okubanza otakagiire omwirwariro
"Kokoro neebaasa kukwata ebicweka bingi by'omubiri."
"Kokoro neebaasa kutambirwa."
"Ba inginiya b'amarwariro nibakora ki?"
"Ba Dokita nibajanjaaba abarwaire omwirwariro."
"Abarwaire bakokoro
"Amarwariro g'okuzaariramu agatari ga Gavumenti
"Enteekateeka yaitu erikuhererukayo neeha?"
"Gye buvuddeko
"Buri disiturikiti eshemereire kugira eirwariro erihango."
"Omuntu ku arikukyeberwa naabaasa kushanga aine kokoro
"Nitubaasa tuta okurwanisa kokoro?"
"Abarwaire bakokoro nibetenga okuragurirwa kurungi."
"Nitwetenga amarwariro maingi
"Omu Uganda harimu ebyanga bingahi?"
"Abeebembezi
"Eminyeeto nehigwa kutwara emyanya y'obwebembezi."
"Za hoteeri buriijo nizikoresibwa nk'oburaaro."
"Gavumenti erugireyo n'enteekateeka y'okuhwera eminyeeto."
"Abeebembezi b'eminyeeto
"Koresa omugisha gwona oguriho."
"Eminyeeto eine eki egasiirwe kuruga omu beebembezi baabo?"
"Ekirikubaasa kuba kiremeesize entunguuka y'eminyeeto eya nyensya
"Eminyeeto murekye kwikiriza omuntu weena okubanyooma nainga kubajooga."
"Abantu abakiri eminyeeto obumwe nibajoogwa ahabw'okugira ngu nabashema."
"Enteekateeka za Gavumenti
"Okusheshura obutumwa  nikimanyisa okujanjaza amakuru."
"Omurimo gw'abebembezi b'eminyeeto n'enki?"
"Enteekateeka za Gavumenti
"Ebifo ewasangibwa amazzi biwanirira emirimu ng'obuvubi."
"Ebiragiro ebishemereire kukuratirwa abashohi abarikukorera ahanyanja omu Uganda
"Enyanja ya Albert Nile nimpango mazima."
"Ebisharara n'ebibira bisisikaire ahabw'okwenda kwombeka."
"Amaizi nigetengwa."
"Ebisharara bishemereire kurindwa gye."
"Etawuni eziherereire enyanja Nalubaale
"Orarambwiireho emyanya erihaihi n'enyanja Albert?"
"Eby'obugaiga ebimwe
"Ebiseera ebisinga
"Ahabw'enki
"Omu Uganda harimu emirindi mingi."
"Ba ofiisa baporiisi ebiragiro nibabiiha nkahi?"
"Omwebembezi w'eihanga nateekwa kutunga eby'okwerinda."
"Ab'eby'obutegyeki nibaikirizibwa kukora ehururu z'eby'obutegyeki"
"Shoborora omurimo gw'ekanisa omu bantu."
"Ekitongore ky'okushwijuma ebiiruka kikwatsirweho aha ku ebiiruka birikukoresa enguuto."
"Omwebeembezi w'eihanga naabaasa kutayaaya hoona aharikwenda."
"Omurimo gwa insipekita omukuru niguuha?"
"Kurugirira aha poriisi okunagaijura omurimo nikimanyisa ki?"
"Ehururu obumwe n'obumwe nizibamu obwimukiriro."
"Tikirungi
"Abeby'obutegyeki nibakora enteerane."
"Ahabwenki oruguuto nirukingwa?"
"Ofiisa orikubuuririza ahamishango naakora ki?"
"Abarikubuuririza omu poriisi nobashanga buri hamwe."
"Poriisi neefayo ahabwimukiriro?"
"Omwebembezi w'eihanga nagyendera omu mukumbi gw'emotoka."
"Ba ofiisa ba poriisi abaingi nibatuura omu barakisi."
"Eshaaha teine owerikurinda."
"Omuzaano gw'omupiira ogurikukurataho
"Ku nkomerero y'ekitundu ky'omuzannyo ekyokubiri
"Eby'okubaija nibikorwa bita?"
"Kooti erikukwatisa emicwe omu poriisi neehwera eta?"
"Ebyabaire nibijunanwa ofiisa wa poriisi omu kakiiko k'okukwatisa emicwe  bakabirugaho."
"Amahe gw'omu agarikuteebwa omu byanga batari bimwe nigakora ki?"
"Mu mateeka ga Uganda
"Ahabw'enki poriisi erikutandikira emirimo yaayo ahakuteebereza?"
"Omukumbi gw'emotoka z'omwebeembezi weihanga nigukuumwa munonga."
"Akashangwa aine omushango ogundi."
"Emirimo ya poriisi neebaasa kurema."
"Bakamanda ba poriisi bashemereire kuheereza ebiragiro."
"Ba ofiisa baine kutendekwa oku barikubaasa kumanya akabi."
"Okwefuuza tikwine mugasho
"Abarikuteekateekwaho kukora ebihagaro
"Nooha owareebire emotoka y'omwebeembezi weihanga erikuteerwa amabaare?"
"Zaa Yunivasite ezimwe
"Mu biseera by'omusana
"Aheeru hariyo orwari."
"Goora ezateirwe omu muzaano ogwo
"Emirimo entamire munonga."
"Reka kunjumira omu bantu."
"Nkahurira naahwa amaani ahabw'enkora yaitu."
"Owahererukireyo omu kibiina kyanyu nooha?"
"Ninkunda okuzaana omupiira."
"Oyebembeire tiimu yaitu nooha?"
"Amadirisa nigagura zingahi?"
"Tiimu y'omupiira erimu abazaani ikumi na babiri."
"Okaba oine eby'okurya birikumara?"
"Akatare nikaaha?"
"Owabaireho omukozi waawe nooha?"
"Ekika kya motoka ekirikugura ahaiguru nikiiha?"
"Reka kubonabonesa omwana waawe."
"Ekyo n'ekiteeteeyi kyangye kya buriijo."
"Tarikuzaanisa omurimo gwe."
"Ahabwenki orikutiina ebitarikumanywa?"
"Twine kushagika okwingingana omubyanga byaitu."
"Twine kumanya eky'okukora kumaraho okunyangaraza abaana."
"Nookuratira mihanda ki
"Orikubaasa kunguza esente nooha?"
"Waaherize kukora hoomu waaka yaawe?"
"Noshashurwa zingahi?"
"Ninyeza amaino gangye burizooba."
"Tindikukunda erangi erikwiragura."
"Nyineho omuzaano eihangwe eri."
"Twine kugarura obusingye omumatemba ga Uganda."
"Oine kuta omukono aha ndagaano egyo."
"Ebyarugire omumuzaano gw'omupiira
"Ojweire empare ngufu?"
"Nookunda omuzaano gw'omupiira?"
"Abazaani abaine obuhuta nibangahi?"
"Gyenuari nikwo kweezi kw'okubanza omumwaka."
"Oburengwa bw'enyanja Nalubaale
"Okweise noogambaki?"
"Ninkukunda munonga."
"Ekishemereire kuza omunteekateeka y'okuziika n'enki?"
"Ninteekateeka kutunga amaka 
"Okuziika ni shaaha zingahi?"
"Emotoka yangye ekuzire munonga."
"Oine beene\/banyanyoko bangahi?"
"Noikiririza omuri Ruhanga?"
"Nsindikira obutumwa ahasimu yangye."
"Baiburi na Koraani 
"Ekyeshongoro ekyo
"Baiburi neegira ngu abakazi baheereze baiba bo ekitiinisa."
"Nooshoma Baiburi?"
"Oine buzaare ki n'omugyenzi?"
"Muhammed ye nnabbi eyasembayo okusinziira ku busiraamu."
"Obusiraamu niyo diini yakabiri empango munonga omu Uganda."
"Nooshoma kitabo ki na runyiriri ki kuruga omu baiburi?"
"Ahabwenki okukoresa emibazi erikutokooza obwonko
"Twiine kuzibira okunyangaraza abantu kurugirira ahakikura kyaabo."
"Okwerinda nikukira okutambirwa."
"Nituzibira tuta okujanjaara kw'omushwiija gw'ensiri?"
"Omurimo ogurikukorwa abakristaayo omukushanjuura ekanisa niguuha?"
"Amatafaari agaibumba nigagura zingahi?"
"Nobaasa kumpeereza endagiriro erikuza ahakanisa yaawe?"
"Ba Paasita nibabuurira engyiri."
"Oteebwa kunshunshura eishokye ryaawe."
"Noteekateeka kukora ki
"Emyaka y'aahure kuhuumuriraho
"Nitwenda omuntu w'okushashurira purogyekiti yaitu."
"Oine emyaka engahi?"
"Okaruga nkahi?"
"Ninkozesa engaro ya bumosho
"Ningarukayo omuka."
"Oine seensi zingahi?"
"Oine email address yangye?"
"Okahuumura ryari?"
"Nyine amaka agarikureebeka gye."
"Timushango gwaawe kugira ngu okatunga gureedi ezitaboneire."
"Abagore abagaisirwe aha sande nibaaha?"
"Abaishiki babaganda nibafukama
"Obujunanizibwa bwa Taata omumaka nibuuha?"
"Nootuura nkahi?"
"Taata ari omumahe."
"Akatwarwa omukakiiko akarikukwatisa emicwe."
"Okweise noohurikiza ebyeshongoro?"
"Omunju egyo harimu ebishengye bingahi?"
"Abakrristaayo
"Nobaasa kweshongora ekyeshongoro ky'eihanga?"
"Nitwetenga ebintu by'okwombekyesa."
"Emirimo eyorikukora burizooba neeha?"
"Manyisa abantu
"Akaija yanshaba obuhweezi."
"Seputiki tanka yaawe
"Akagwa ebibuuzo."
"Laputopu yangye
"Amaizi nigetengwa omumagara gaitu."
"Nimbaasa kuzaagiza nkahi ekiiruka kyangye?"
"Okweezi kwa kashatu kwine ebiro makumi ashatu na kimwe."
"Noobaasa kutunga amaizi marungi?"
"Nitwetaaga omwanya omusya ogwokutamu kazambi."
"Ebiro by'ekihuumuro
"Arua n'orurembo oruyonjo."
"Hakaho butandu aharuguuto rwa Masaka."
"Abantu baingi bakafa ahabwa butandu y'ekiiruka."
"Abavugi b'ebiiruka tibashemereire kuvugisa sipiidi."
"Enguuto zijwire ebiina."
"Roore neyetenga kukanikwa."
"Abantu tibashemereire kutwarira ebiragiro omungaro."
"Omuhendo gw'abaserukare b'eby'okwerinda gukeyongyera kugira ngu ebyokwerinda bitereere."
"Omushuma akataahirira omukuumi."
"Tushemereire kukuratira ebiragiro."
"Kooti yashutama erizooba."
"Kooti neeza kugaruka kushutama nyencakare."
"Abarikuteekateekwaho kukora ebihagaro
"Obuheereza obumwe
"Bakatugambira ngu tuhandiike abakungu boona abarikushumankura."
"Amaziina g'abakungu abarikushumankura
"Akatare akasya
"Okwombeka kumazire omwaka kutandikire."
"Okwombeka kukahwa."
"Eirwariro risya
"Ebyokurya bingi
"Amashanyarazi gagumire nigeija garikurugaho nyomwabazyo."
"Bakataho enkora ya soora."
"Omurimo gw'okwombeka akatare nigugyenda omumaisho."
"Eirwariro nryetenga ba dokita baingi."
"Abashaho bashemereire kuhwera abarwaire."
"Abakozi bakediima ahabw'eshonga z'emishaara."
"Omushara gwe bakagwongyera."
"Abeegi bashemereire kukoresa amaani babaase kusingura."
"Ebigambo by'omugyenyi mukuru bikaba nibishemeza."
"Buri omwe aine eki arikugaita aha ntunguuka y'ekyaro."
"Enkora y'obwegyese eshemereire kwongyerwa omutindo."
"Bakahanuura aha buremeezi obu abeegi barikushanga."
"Bakagaruka bahanuura aha muringo gw'okukora aha buremeezi bw'abaana obu barikushanga ahaishomero."
"Twine kukorera hamwe."
"Minisita ekatushaba ngu tukwatanise kandi tutuure omu busingye."
"Enkora y'okumanyisa abantu eby'amagara neegyenda omumaisho."
"Okubonabonesa abantu omu maka kirikurugirira  kikura kyabo omu maka
"Hashemereire kubaho okuhuumuriza abaana."
"Abazaire tibashemereire kubonabonesa abaana baabo."
"Omunsi yoona harimu obuhangwa bwingi."
"Abaana bashemereire kuhutuurwa ahakabi akarikuruga omubashaija kuteerana n'abashaija bataahi baabo
"Bakashabwa kuheereza ripooti."
"Arua niyo yakizireyo okukora ebihagaro okwezi oku."
"Abaana bashemereire kuheereza ekitiinisa abarikubakira."
"Okuba omuzaire n'obujunanizibwa bw'amaani."
"Obwamaraaya bushemereire kuzibirwa"
"Hariho entongane nyingi omumaka."
"Hakabaho butandu nyingi omu matemba ga Uganda okwezi okuhingwiire."
"Hariho entunguuka omu burugwizooba bwa Uganda."
"Bakworeka obutashemererwa bwabo."
"Abantu bashemereire kwegyesibwa aha kukoresa gye enguuto okubaasa kwetantara za butandu."
"Butandu ahamaizi
"Ekitashaaya kisya kyagurwa erizooba."
"Abantu baingi nibakoresa ekitashaaya."
"Ekitashaaya nikigyenda emirundi eshatu burizooba."
"Bakashaba ekitashaaya kwongyera ahamirundi eikirikugyenda."
"Okwerinda ahamaizi
"Mukuru w'entebe yaagira ngu habaho btandu ahamaizi erizooba."
"Ekitashaaya kyaba kijwire munonga"
"Obukoto oburikuzibira butandu aha maizi eshemereire kuheebwa abarikugyendera aha maizi."
"Ekanisa ekagaba ebikwato by'okukiza amagara."
"Abaana nabo nibetenga ebikooti ebirikubarinda kutagwa omu maizi omu maizi."
"Bakaba batiinire kukoresa engyenda yamaizi."
"Abakozi abashomankuzi babingirwe."
"Taine esente zoona ezi yaatuhaire."
"Bakabingwa kumara emyezi eshatu."
"Obushomankuzi
"Esente zikaibwa."
"Akaba ayerarikiriire ebyokwerinda by'ekyanga."
"Bariyo nibakora aha purogyekiti y'okwongyera eby'okwerinda omu kyanga."
"Abatuura gye bakashaba embariirira"
"Tiharabaireho okurambura purogyekiti."
"Ababaire bejumbiremu boona
"Abashuma tibashemereire kurekurwa kuruga omukihome."
"Abebembezi
"Esente zikaba zitarikumara purogyekiti."
"Bakashaba okusaasirwa
"Bakashabwa kugarura esente ezibatungire."
"Titukashashwirwe kuruga omwaka oguhweire."
"Buri nshohoza yoona
"Ekitongore kyebyobwegyese
"Akwasirwe nyomwabazyo."
"Okukoresa abaana emirimo etabashemereire
"Abaana nibakunda okuzaana mazima."
"Omukoro gw'okujweka gubaireho nyomwabazyo."
"Abazaire bashabirwe kushashura fiizi omubwiire."
"Mukuru weishomero
"Abaana beyongyeire kukora gye."
"Eby'obwegyese bishemereire kuba nibibaasika."
"Abaana bashemereire kwejumba omu mashomo goona ahaishomero."
"Abaana bashemereire kuhaburwa omu kutoorana ebi barikuza kushoma"
"Eishomero rikakingwa"
"Emirimo misya erangirwe."
"Abazaire bateire esente omukwegyesa abaana baabo."
"Abazaire bakakora orukiiko rw'okuhanuura ahamyegyere y'abaana baabo."
"Abazaire nibefereza bingi kugira ngu abaana bagume omwishomero."
"Abaana bashemereire kutayaayira abanyabuzaare."
"Abazaire bashemereire kureeberera abaana baabo boona."
"Hakiho oburemeezi bw'okutereeza amashanyarazi omu Uganda."
"Amashanyarazi agarikugumaho nigahaririza abantu kutandika amakorero  omukyanga ekyo."
"Omurimo gwa minisiture y'byamashanyarazi omu Uganda niguuha?"
"Okugarukwamu nikutuhwera kumanya oburungi bw'ekintu."
"Nenki ekishemereire kukorwa
"Abashuubuzi nibabanza bareeba eshonga nyingi 
"Ekirikureetera amashanyarazi kuba makye
"Omuhendo gw'abantu abarikugura
"Emiringo y'emiti emwe
"Ebikondo bibi
"Abakiiki omwishengyero
"Amashanyarazi
"Za daamu
"Ahabwenki turikwetenga omwebembezi omukuru?"
"Kariishoriisho wa Gavumenti
"Omubaririzi w'ebitabo bya gavumenti
"Orikujunanizibwa ahakuhindura abakozi ba gavumenti nooha?"
"Okubuuririza kwa poriisi
"Abajurizi abakuru
"Abeebembezi abamwe
"Okubuuririza nikimanyisa Kandi bakamanya ngu ekintu kikabaho omumazima."
"Akakwatwa ahabw'okumubeeherera ngu akakozesa kubi sente."
"Abantu abamwe
"Nibaza kuruga omuka omumwabazyo."
"Abantu bashemereire kwetantara okuguma niboosha aha murimo."
"Ruga ahabintu ebitarikukutwara mumaisho."
"Mutaahi waawe nooha?"
"Okukwatanisa nikimanyisa okureka ebintu byona aharubaju
"Shaba Ruhanga ahabwa buri kimwe."
"Abakozi ba Gavumenti
"Emyanya emwe
"Ahabw'enki abantu barikwiba?"
"Karishoriisho wa Gavumenti omu Uganda
"Nenki ekirikuba kibaireho
"Ahabwenki okwohereza sente aha mobayori mane kurikushazibwamu?"
"Ebiragiro by'amahe biine kukuratirwa."
"Abakozi ba Gavumenti
"Omureeberezi wa ofiisi omusigire
"Nitubaasa tuta kureeba ngu twakora okubuuririza okurungi?"
"Poriisi neekwata enkozi z'ebihagaro."
"Okukwata omukozi w'ebihagaro haine eki kirikukora?"
"Omukyaro naaza kurugayo shaaha zingahi?"
"Okwosha munonga neebaasa kuba eshonga erikutuma yaakora kubi."
"Entongane z'esente tizanguhi kutereeza."
"Ku kuwummula kwe
"Reka tukorere hamwe
"Eiziina rirungi niribaasa kugarukaho rita?"
"Gavumenti neehereza abantu emirimo kugira ngu bagikorere."
"Mukuru wentebe ya Disiturikiti naakora ki?"
"Hariho obushomankuzi bwingi omwihanga ryaitu."
"Ebiro bikuru
"Ruhanga n'owembabazi."
"Ruhanga naakunda buri omwe nk'oku ari."
"Ku lunaku lwa ssekukkulu
"Yesu akazaarwa kujuna ensi eruge omukibi."
"Amaka nigashohoza munonga ahaby'okurya n'emyenda 
"Okushohoza omumaka nikweyongyera
"Namazima
"Mu kusoma ebyawandiikibwa
"Omuntu naabaasa ata kwiba esente z'ekanisa?"
"Nobaasa otakushoborora emihanda etagororokire?"
"Ababaririzi b'ebitabo nibakora aha mirimo y'okubaririra."
"Ababaririzi b'esente nibakora gye aha shonga z'esente."
"Ekanisa eine kubiika esente zaayo omu banka."
"Embaririra ya sente
"Biika kurungi esnte zaawe."
"Esente ez'omungaro nizibaasa kubura."
"Omu baruha y'okushaba okusaasirwa nihaba harimu enki?"
"Nenki ekishemereire kukorwa
"Ekanisa
"Abantu nibajaguza Noohiri hamwe n'omwaka musya omu miringo etarikushushana."
"Abantu ababutoosha
"Nooha orikujunanizibwa aha mbundu ezabuzire?"
"Obwitsi n'obushuma nibireeta okwerarikirira omu bantu."
"Ebitongore by'okwerinda
"Abantu abamwe nibareeta obusingye kandi baine rukundo."
"Abantu nibahwera ab'ebyokwerinda omu kurwanisa ebihagaro."
"Ebintu bingi bikaguzibwa omu mworeko."
"Ahabwenki kafyu yateirweho?"
"Kafyu
"Emihiri
"Mu biseera by'ebikujjuko
"Aba poriisi
"Yanjura abantu
"Omuhandiiki mukuru omu minisiture
"Okubuuririza aha bushomankuzi omu ofiisi za Gavumenti
"Enjoki
"Esente eziibirwe
"Abajurizi abakuru
"Ekishemereire kukorwa nenki omushonga nk'egi."
"Ahabwenki ebaruha ezimwe zishemereire kubaganwa n'abandi?"
"Hurikiza okuhaburwa oku orikuheebwa."
"Niki ekirikuteera abantu baareekaho ofiisi?"
"Ebikorwa ebitahikire nibijunanwa omu biragiro."
"Eby'obwegyese nibyetenga okwongyerwa esente."
"Ekirikuba aha mikoro y'okurundaana esnte n'enki?"
"Okushoma eby'embaririra aha Yunivasite nikitwara esente zingahi?"
"Emikurize mibi y'abaana
"Okukoresa emibazi erikutokooza obwonko
"Obwegyese nibutwongyera obwengye aha bintu bingi munonga."
"Poriisi teyejumbire murukiiko rweby'okwerinda."
"Esimu y'omugambirizi ekaba etariho."
"Abantu nibahaburwa kukuratira ebiragiro bya mukuru weihanga ebirikukwata ahari korona."
"Abantu abamwe
"Ebyengyenda bikemerezibwa aha disiturikiti z'ahansharo."
"Abakuumi b'ekiro
"Abatuuragye bakakwata omushuma."
"Omutuuragye akarasha omwe aha baserukare."
"Abaporiisi bakajumbura omwambi nobuta bw'omusibe."
"Tikirikwetegyerezibwa ahabwenki omusibe yarashire omuporiisi."
"Abaporiisi bariyo nibongyera kurundaana obujurizi oburikurumiriza omusibe."
"Abaporiisi bakakorengana na poriisi
"Ofiisa ou barashire hati arigye."
"Ofiisa bakamutwara omwirwariro eriri haihi."
"Empungi zikaheebwa eby'okurya n'oburaaro."
"Abantu bakahwera empungi ezaabaire ziri omukyanga ekyo."
"Empungi zikaba nizikira kwetenga eby'okurya."
"Bakahwera tiimu ezaabaire zitarikwebaasa."
"Abakuzire omumyaka nab'okwegyendesereza kukira abandi."
"Guruupu z'abahingi
"Guruupu z'abahingi niziija kutunga obuhwezi omu by'obuhingi n'oburiisa"
"Enjura neegwa omu siizoni y'okubyara."
"Empungi niziija kwakiira omukyeri."
"Abantu bakasiima abagabi ahabwobuhwezi."
"Okugaba omu busingye
"Empungi zikasiima Ruhanga
"Empungi zikagira ngu hati aine ebyokurya byokugaburira omwana we."
"Empungi ekagira ngu obwahati
"Empungi ekooreka okushemererwa ahanyima y'okutunga ebyokurya."
"Abantu abandi nibashabwa kugabira empungi."
"Empungi zinyangaraziibwe endwara ya korona."
"Ahabw'okugira ngu empungi nibaba bari baingi kaampu
"Abahi b'obuhwezi baine kwongyera ahabintu ebi barikugabira empungi."
"Abakazi abamwe
"Abakuumi b'ekiro bakarasha omuserukare."
"Abatuuragye bakatwara memba aha poriisi."
"Ofiisa akateerwa eisasi aha mutwe."
"Poriisi ekazoora ekikwato."
"Tibarikumanya ahabwenki omushaija yarashire omuporiisi."
"Abantu bakasiimwa ahabw'omurimo ogu baakozire."
"Omuserukare owahutaziibwe
"Omuserukare owahutaaziibwe naija kugyenda bamute omu sikani y'omutwe."
"Omuntu w'omukyanga akarasha omuporiisi omu mutwe"
"Akarashwa arikurambura ebya kafyu."
"Ofiisa akatwarwa omwirwariro erindi."
"Bakaba batarikumanya gye owarashire omuserukare."
"Omuserukare ou barashire
"Bakasharamu kutwara obuhuta bwe nk'obw'amaani
"Poriisi eriyo necondooza okumanya owarashire mutaahi waabo."
"Akarabura abantu
"Abantu bahakyaro
"Poriisi ekakwata omushaija orikuguza obuta n'emyambi."
"Tiimu yab'ebyokwerinda
"Orikuteekateekwaho kukora ebihagaro
"Abantu bakahaburwa okukozesa obuta n'omwambi
"Abarwaire ba korona bakye
"Abarwaire bakasiibuurwa kuruga omwirwariro."
"Abarwaire nibaruga omwihanga erindi."
"Eirwariro
"Abarwaire abamwe
"Bataano ahabarwaire
"Abarwaire ba korona abaingi
"Omuhendo gwabarwaire niguza kweyongyera
"Omurwaire ondiijo yasiibuurwa erizooba."
"Okuragurira abarwaire
"Tihariho mwanya ogurikumara abazaire."
"Abanaansi tibaine bikwato by'okukoresa eby'okubarinda Korona."
"Eirwariro rikahamya ngu abarwaire abu basiibwiire
"Abarwaire abasiibwirwe
"Meeya akashaba abairwariro okugirira abarwaire embabazi."
"Abarwaire b'endwara ya korona
"Tiimu yabashaho
"Gavumenti ekaraganisa kuhwera abashaho."
"Abarweire abaraguriirwe gye
"Gavumenti ekashabwa kuhweera abaine bizinesi aha mabanja gaabo."
"Esente zaabo za bizinesi
"Abaine bizinesi
"Bizinesi nyingi
"Bizinesi zifereirwe amagoba
"Gavumenti eshemereire kutaho embeera eririkubaasisa bizinesi kugumizamu n'omu bwire obu obw'endwara ya korona."
"Abaine bizinesi nibetomboitwa aha magoba ga banka maingi."
"Abaine bizinesi tibaine sente z'okushashura emishoro."
"Emirimo y'eby'obushubuzi ku erikuba etariho
"Abantu bakashaba kubatubiza aha bishare by'amashanyarazi."
"Gavumenti eine kuhurikiza abashubuzi
"Abakuru bashemereire kwimusya omutindo gw'okucondooza."
"Eirwariro  eri n'ery'ekanisa ya Uganda."
"Nibeija kusharamu ahanyima y'okubuuza ba Biishopu."
"Abashaho bakediima ahabw'obutashashurwa mishaara."
"Omuntu omwe tarikubaasa kushariramu abantu boona."
"Enkora y'eirwariro
"Eshonga z'eirwariro bazihanguhize."
"Abebembezi b'ekanisa bainemu obutaikirizana."
"Batandikire kubuririza babaase kuhwera ebaju zombi ezirikukwatwaho."
"Hariho obutakorengana ahagati y'abantu babiri."
"Abaheeru baheire irwariro obuhwezi."
"Okwongyera aha muhendo gw'abakozi
"Eirwariro rimazire obwire ritarikutunga obuhwezi kuruga aheeru."
"Eirwariro nirikora gye n'obu riraabe riine abakozi bakye."
"Emishaara y'abakozi eshemereire kutereezamu."
"Abakozi beirwariro bakahaburwa kugira okugumisiriza."
"Abakozi b'eirwariro bakashaba ngu babongyere omushara."
"Eirwariro n'ekigombe ekitarikukorera magoba."
"Abarwaire b'amaisho
"Omuhendo gw'ebitanda omwirwariro gweyongyeire."
"Gavumenti neehereza amarwariro obuhwezi buri mwaka."
"Za kamera ziteirweho okubaasa kukyendeezi okuhenda ebiragiro."
"Za kamera zisimbirwe okwetoroora eihanga."
"Bakongyera obwingi bwa za kamera
"Omurimo gw'okusimba zacamera
"Za kamera ezasimbirwe tizirikukora."
"Za kamera niija kurebuuza butandu n'ebihagaro."
"Za kamera zikasimbwa omumyanya y'amaduuka."
"Za kamera niziija kuza omumyanya y'abajurizi abareeba nagaabo."
"Za kamera niziija kukoresibwa okutunga enamba z'emotoka."
"Okusimba za kamera
"Omukiiki omwishengyer akagaba taani y'ebicoori."
"Bakagaruka baagaba efuka n'embibo y'ebicoori."
"Embibo ekaheebwa abahingi."
"Esente ezitungirwe niziija kukoresibwa kurwanisa endwara ya korona"
"Ebintu ebiherize kuheebwayo
"Eirwariro rikatunga kompyuta eyokuhandiika ebirikukwata ahabarwaire."
"Abantu bakashabwa kukoresa kurungi esente."
"Esente ezimwe niziija kukoresibwa ab'ebyokwerinda."
"Omwebenbezi naija kukozesa sente okuhwera ab'omu kicweka eki arikujwekyera omu bwire bw'oburwaire bwa korona."
"Omwebembezi
"Omwebembezi w'ekyanga
"Abebembezi abamwe
"Abakozi ba disiturikiti
"Abeegi abari omu bibiina ebyakamaririzo nibaija kuza aha mashomero
"Eishomero rikakoresibwa okuraguriramu abarwaire ba korona."
"Abantu abarikuhika haihi ataano n'omwe babashorwaire."
"Omwanya gwa karantiini
"Abantu abandi haihi bana baaherize kushororwa."
"Abeebembezi b'ekyanga
"Abarwaire nibaija kuguma omu maka gaabo."
"Emyanya ya karantiini eijwire abarwaire."
"Enkora y'okumanya abarwaire ba korona
"Abarikuteekwateekwaho kugira oburwaire bwa korona
"Amashomero tigashemereire kukoresibwa nk'emyanya y'okurindiramu abarwaire ba korona."
"Gavumenti eshemereire kutunga emyanya yaayo ey'okureeburizamu abarwaire."
"Abarwaire ba korona bariyo nibaragurirwa omwirwariro ry'ekyanga."
"Empungi ziriyo nizironda oburyo bw'okutaaha omwihanga."
"Empungi nizejumbira omukuriisa ente
"Abantu bahabwirwe okurekyeraaho kutwara ebituga."
"Omukiiki omwishengyero
"Tarikwenda kubiika esente z'omuhi w'omushoro."
"Esente ezitairwe kukoresibwa kukora aha nshonga z'endwara ya korona
"Akaraganisa okukuratira ebirikushebwa ebiragiro."
"Akagarurayo esente omwishengyero nk'oku sipiika yaashabire."
"Tindikwija kukuratira ekiragiro ky'omwebembezi weihanga ekitahikire."
"Tikiri biragiro okugarura sente ezi twayakiriire."
"Akasiimwa ahabw'okugarura sente omwishengyero."
"Akagira ngu haakiri esente naazitwara omuka
"Abantu bakamusiima ahabw'okugarura sente."
"N'ekintu kirungi okugarura sente."
"Akagira ngu kikaba kiri eky'obwengye okugarura esente z'eishengyero."
"Tiimu ekashabwa kugarura sente ahonaaho nk'okukirikubaasika."
"Abantu bataano bonka
"Obuhwezi obwareesirwe
"Bakagabira abooro eby'okurya."
"Akakiiko akahiirwe obujunaanizibwa kakaikiriza kugurira abantu abooro eby'okurya."
"Tiimu eshemereire kwakiira ebyokurya kuruga ahabakiiki beishengyero."
"Bakagira ngu tibaratungire eby'okuruya ebirikumara."
"Esente zishemereire kuheebwa ab'akakiiko."
"Ekirangiriro nikikozesibwa nkahi?"
"Abantu bakagira ekiniga ngu abamwe bakaba batarikwenda kugarura esente."
"Abantu bakarumba abo abaabaire batarikwenda kugarurayo esente."
"Abantu b'omukyaro bashemereire kutunga ebirikwetengwa nk'oku Gavumenti yaraganiise."
"Akakiiko kakabaasa kuzibira okujanjaara kw'oburwaire omu disiturikiti."
"Akahayo obukaikuru makumi abiri."
"Omwebembezi akagira ngu akaba naakikora enteekateeka z'okugarurayo sente."
"Esente zikaheebwayo okurwanisa endwara ya korona."
"Esente zikaheebwa akakiiko."
"Esente zikakoresibwa kurwanisa korona."
"Kooti ekasharaho kugarurayo sente."
"Ekitongore kyebyamagara
"Ekitongore ky'ebyamagara
"Ebitongore byeby'amagara
"Disiturikiti eshemereire kukozesa sente aha myanya ya karantiini."
"Abakwataniise omuby'entunguuka nibagaba amajuta ga ambyurensi."
"Amajuta nigetengwa za ambyurensi zaaba ziri ez'okuguma zitebeekaniise gye kuhwera."
"Akabondo kakasiimwa ahabw'omurimo muhango ogukozirwe."
"Akagarura esente omuka."
"Abebeembezi bakahaburwa ngu babe eky'okureeberaho kirungi omubyanga byabo."
"Esente niziija kukozesibwa aha nshonga ezikwatiraine na korona."
"Bakajumirirwa ahabw'okuremwa kworobera ebiragiro by'omwebembezi weihanga."
"Ekintu kikabaho aha sande omukasheeshe."
"Bakakora enteerane
"Bakakwatwa ahabw'okwejumba omu muzaano gw'omupiira."
"Eminyeeto ekaba neeyenda kujakura embundu kuruga aha muporiisi."
"Abaporiisi bakarasha amasasi omu bantu."
"Bakamwoheereza omwirwariro erindi."
"Bakagumizamu barikubuuririza aha nshonga."
"Eminyeeto ekahaburwa kuguma n'obutereera kandi etarikutiina."
"Poriisi neija kukwata omunyeeto weena oine engyesho mbi."
"Omwe ahari ba memba
"Omutumbi bakagureeba aharw'okubanza omukasheeshe."
"Bamujunaana okwiba Pikipiki."
"Okufa kw'omutabani kukamusaasa."
"Okufa kwa mwene nyina kukamutangaaza."
"Muganda wange talina musango era kijja kukakasibwa mu kkooti z'amateeka."
"Omwojo akafa batakamucwereire mushango."
"Akaba aine amaani obu yaabaire atakasibirwe."
"Akaba ahonagurikire ahamaisho
"Abakungu bakashoborora ngu omwojo akahutaara ahamaisho."
"Ripoota y'eirwariro
"Ba ofiisa nibaija kukwatwa
"Ab'ekika bashemereire kukuratira ebiragiro baaba nibamuziika."
"Orikuduumira poriisi omu Disiturikiti
"Poriisi erindiriire ripoota kuruga omwirwariro."
"Obuhuta bw'omwojo
"Poriisi ekaba eshemereire kumubangira."
"Abantu bariyo nibakira oburwaire bwa korona."
"Abarwaire nibaija kutwarwa aha kitebe ky'entumwa."
"Uganda ekaba eine omurimo gw'okubarinda gye."
"Abantu bashemereire kumara omu karantiini ebiro ikumi na bina."
"Abarwaire ba korona
"Abantu bashemereire kukuratira ebiragiro ikumi na mwenda ebirikubarinda Korana."
"Gavumenti teshemereire kworeka ebirikukwata aha barwaire ba korona."
"Amarwariro g'omuri Arua
"Abairwariro
"Minisita akasiima abashaho
"Abantu bakaba berarikiriire ngu nibabaasa kukwatwa korona."
"Omu kicweka kya West Nile
"Ekitongore ky'eby'amagara
"Abavugi ba roore
"Abantu bashemereire kukuratira ebiragiro n'obutereera."
"Omusesorodooti akahutazibwa kubi."
"Orikujunaanwa akeehakana omushango."
"Omuramuzi akaba aine ebigyendererwa omu mushango."
"Orikujunaanwa
"Omuramuzi akaba ari haihi kuremwa kuha ekifubiro
"Tihariho bujurizi bwona
"Omuhorereza wa Gavumenti
"Ba puriida ba kihababirwa
"Ba puriida
"Omusesorodootii
"Ba puriida ba kihababirwa
"Eirwariro
"Akakiiko akateirweho kurwanisa korona omu disiturikiti
"Akakiiko aka kahamize ngu boona abaine korona
"Ekitongore ky'eby'amagara hamwe nakakiiko ako
"Abakozi b'omu irwariro
 focused and experienced."
"Emishaara y'abashaho eshemereire kwongyezibwa."
"Abashaho baine kuguma nibakora n'amaani
"Akakiiko akateirweho
"Abashaho nibamanya eki barikukora
"Tukashwijuma abarwaire
"Dokita akasiima abakozi beirwariro ahabw'okukora gye."
"Abebeembezi b'empungi
"Ebigombe by'ediini
"Abantu begyesiibwe kandi batendekwa omuringo gw'okurwanisa korona omuri Arua."
"Ebigombe by'ediini bihereize abebembezi b'empungi ebikwato by'okukoresa omu kutendeka abantu."
"Ekigombe kikamanyisa empungi oku bashemereire kurwanisa korona."
"Gavumenti ekubirizza abantu okwewa amabanga
"Abantu tebalina kwetwata ku maaso
"Abantu bashemereire kuguma nibegyendesereza okubaasa kurwanisa oburwaire bwa korona."
"Abantu bakegyesibwa nk'oku akakooko karikubaasa kubingwa."
"Amagyezi agarikuheebwa abantu
"Disitulikiti etaddewo ebifo awanaabirwa engalo
"Abantu bakabuuza yaaba akakiiko akateirweho karikuza kukora gye."
"Awatali bubaka buno
"Ekitongore kikataho emizindaro y'okubahwera kuhurizana abantu."
"Ekitongore kikaha abantu eby'okwerindisa."
"Abantu bahigirwe ngu bagume nibegyesa abandi emyoga ei baine."
"Abantu baine kufayo munonga
"Disiturikiti eshemereire kuha abantu amaizi agarikumara
"Abantu bashemereire kushobororera ababaherereire."
"Abantu baingi bakwasirwe akakooko omu mwanya ogwo."
"Abeebembezi b'empungi omu kampu
"Ekitongore kiine enteekateeka y'okwegyesa abantu boona omu kyanga
"Empungi ziheirwe eby'okurya by'okukoresa omu burwaire."
"Ebyokurya bikagabwa ahabw'okuba empungi nizirya kubi."
"Ekitongore ekyo kikakorera hamwe na Gavumenti ya Uganda."
"Ekigombe kikaba nikigyenderera abantu abatarikwebaasa."
"Ekigombe kitwire nikigaba obuyambi omu mpungi kumara emyaka eshatu."
"Ekigombe kiriisize ebyaro ebitari hansi ya munaana."
"Ekigombe nikigyenderera okuhisya obuheereza burungi aha mpungi."
"Epungi zikashemererwa."
"Empungi bakabaasa kurya baiguta."
"Abantu nibasiima obuhwezi bw'eby'okurya kuruga omu gavumenti."
"Gavumenti neehereza empungi eby'okurya ebirikumara."
"Gavumenti ekakyendeza aha bintu ebirikugabirwa empungi."
"Abantu abamwe
"Abantu basiimire Ruhanga
 skills from the organisation."
"Abantu tibaine ky'okurya."
"Gavumenti eshemereire kugabira empungi eby'okurya ebirikumara."
"Gavumenti eshemereire kwongyeza embaririra yaayo ahaby'empungi."
"Ekigombe nikyenda kutunguura ahabugwa gye bw'abantu."
"Ekigombe kikaimukiramu ahanyima y'okureeba emituurire y'abantu okuyabaire erikubi."
"Tibarikwenda abantu kurwara mutuku."
"Gavumenti neija kwongyera ahaby'okurya ebirikuheebwa empungi."
"Gavumenti eshemereire kumaraho ekihoora ky'eby'okurya kandi eheereze eby'okukoresa ebirikumara."
"Abantu bashabiire ekigombe emigisha ahabw'omurimo muhango ogu babakoreire."
"Akakiiko akateirweho
"Abanyamakuru
"Disiturikiti teine kitongore ky'okugigabirira."
"Mukuru wentebe ya disiturikiti
"Empapura z'amakuru nizimanyisa abantu."
"Empurizagana eby'aha aha intaneeti biine mugasho ki?"
"Eby'empurizagana biine abanyamakuru abarikuhisya aha bantu byona ebirikubaho."
"Abarikurundana amakuru
"Abanyamakuru
"Abantu nibakuratira ebyo ebirikugambwa abanyamakuru."
"Ni nkiiko ki ezishemereire kwetwamu abanyamakuru"
"Omurimo gw'abanyamakuru niki?"
"Eby'amakuru n'omuringo ogurikukoresibwa ahonaaho okumanyisa abantu ekirikuba nikibaho."
"Hariho enshonga ahabw'enki amakuru agamwe batarikugamanyisa abantu."
"Abanyamakuru
"Ebitongore by'amakuru ebiri omu Uganda nibingahi?"
"Nga weeyambisa emikutu gy'amawulire
"Endembo nizireeta abaine esente ekirikutuma haabaho entunguuka."
"Za disiturikiti omu Uganda
"Endembo nizireeta entunguuka nk'okukora enguuto."
"Nikiheisa ekitiinisa okugira orurembo ruhango omukyanga kyawe."
"Endembo nizongyera ahantunguuka omu byanga."
"Arua neeshangwa omu kicweka ki kya Uganda?"
"Orurembo rwona orurikwenda kumanywa
"Tihaine orikumanya ebiro bya nyensya nk'oku bireije kuba."
"Endembo niziteekateekyerwa abebembezi baazo."
"Abu kirikukwataho
"Mu kukola enteekateeka
"Abantu baine kwegyesibwa  aha migasho y'okutandika orurembo."
"Ekishemereire kuba omu nteekateeka y'orurembo n'enki?"
"Mu kuyita mu bintu ebivaamu ssente
"Enguuto ezikozirwe gye
"Eby'obushubuzi ahagati y'amahanga
"Nobaasa ota kuhika omu rurembo Arua
"Ni mirimo ki 
"Amatendekyero ga Yunivasite
"Amashanyarazi agarikuguma nigarugaho
"Okuyunga amashanyarazi
"Kampala
"Abantu baingi
"Gavumenti
"Amakorero
"Emihendo ya bizinesi
"Buriijo endembo niziba zirimu abantu baingi."
"Obwahati twine endembo ezirikuhingura ahari rumwe."
"Obureeberezi
"Abakozesa
"Obuhendeki oburikushohoza eigufa nibumanywa nk'obuhendeki obwashami."
"Ekibaireho n'ekintu ekirikuba kikozirwe."
"Ahabwenki omuntu arikusaasa ondiijo muntu mukuru omubantu?"
"Obumwe n'obumwe
"Okuhutaaza omuntu nari okumuteera n'orubanja rw'amaani."
"Okuhutaaza omuntu nooba waareeta akabi aha mubiri gwe."
"Poriisi nehweera omukutereeza obwimukiriro."
"Abasesorodooti
"Abasesorodooti nainga abaahure
"Obugabe
"Omuntu aine obugabe bw'okugamba yaaba nayenda."
"Amakuru nigagyenda juba okukira oku orikuteekateeka."
"Omujurizi 
"Abebembezi b'ediini bashemereire kworoba n'okugira engyesho nungi."
"Okuba omugomi tikiboneire."
"Ow'obureeberezi
"Musaasirane
"Okukwetantara kuza omu myanya erikuba erimu abantu baingi nihwera omuntu kutakwatwa oburwaire."
"Abantu abarikuruga omu mahanga agandi
"Roore z'ebintu
"Yegyendesereze omuntu owu orikukorengana nawe."
"Amagara marungi nigakira esente."
"Abarikuvuga ebiiruka ebyekoreire ebintu
"Hariho obujanjabi bw'abantu abakwasirwe."
"Okukyebera nikuhamya yaaba omuntu akwasirwe oburwaire nainga atabwine."
"Nitubaasa kusingura kuturikuba turi omuntu omwe."
"Tihaine ekiturikubaasa kutunga
"Okuraarika nikubaasa kukorwa omumiringo mingi."
"Akakiiko ni guruupu y'abantu erikuteebwaho okukora omurimo ogumanyirwe."
"Abantu nibashabwa kukuratira ebiragiro by'akeshereko."
"Amarwariro amahango
"Omuntu naatandika kwetwa omurwaire
"Cctv kamera nizihwera omushonga z'eby'okwerinda omu kyanga."
"Ebintu by'obuhwezi ebirikugabwa
"Omurimo gwa ofiisi y'enganzi yeihanga omu Uganda
"Esente nizetengwa
"Enshohoza yoona omu Gavumenti
"Emmere yasinga kuweebwa bakadde
"Abantu abashemereire kureebererwa n'obwegyendesereza omu byanga 
"Abavugi ba Boda Boda bakye
"Ekihome
"Yetantare okubuzabuza esente."
"Esente ziine emigasho mingi."
"Abebembezi b'ediini nibatuheereza omuhimbo okureeba ngu titwiine buryarya omuri buri kintu ekiturikukora."
"Enkozesa y'obugaiga bwomuhi w'omushoro
"Abantu tibarikubaasa kubaho
"Emikozeseze ya sente
"Embaririra y'enyongyezo
"Embaririra y'eihanga eyenyongyezo
"Omu Ugada
"Obubonero bw'endwara ya korona obumwe nibuuha?"
"Abantu abakuzire omumyaaka
"Buri omwe akahayo ekiyabaire nabaasa."
"Okuza omubuzaahe
"Kozesa omugisha gwona oguriho
"Kigumire munonga okubugana ommwebembezi weihanga."
"Abantu ab'omutaano
"Buri omwe
"Obuhwezi nibubaasa kwizira omu muringo gwona."
"Ezitahaire tizakiira."
"Omuntu aine kukora enteekateeka y'okubugana omwebembezi w'eihanga."
"Tikyanguhi okubugana omwebembezi w 'Eihanga ."
"Nitugaba obuhweezi
"Nikirungi
"Ahabw'enki nshemereire kushagika Gavumenti?"
"Ruhanga tarikubaasa kukyena abantu."
"Toyina kuba na bingi okugaba."
"Enomasi' nikimanyisa ekintu kihango."
"Amaka gashemereire kukwatanisa."
"Buli lw'okola ekintu ekitali kituufu
"Amatendekyerogakozesiibwe nk'emyanya ya karantiini."
"Ekanisa enkuru y'obureeberezi hamwe na ofiisi z'obureeberezi
"Ebiteiso byabandi bantu
"Poriisi
"Abarwaire nibatwarwa omu karantiini
"Okutwara ekintu n'amaani oteikiriziibwe
"Shaba orusa kuruga ahari bakama b'ekintu abahikire."
"Amasomero g'abashaho
"Okubuuzibwa
"Eshonga ezaaho naaho
"Oburemeezi obubaireho
"Guruupu y'akakiiko
"Okujurira 
"Abantu tibarikwanguhirwa empinduka."
"Ebintu by'omutindo gw'ahansi
"Gira okwiikiriza
"N'eky'omugasho
"Ebintu eby'omutindo gw'ahansi
"Nojunanizibwa ahari buri kintu ekyorikukora."
"Okuhoora enzigu
"Abakozi
"Ekirikureetera abantu kwediima n'enki?"
"Omuntu nabaasa ata okukora ebitarimu buryarya?"
"Esente za Gavumenti
"Abeebembezi nibabaasa bata kukora aha nshonga z'embeera eretsirweho Korona?"
"Omurimo gw'amahe n'enki?"
"Buri kikorwa
"Mu lukiiko
"Ahabwenki omuntu arikugyezaho kwemanyisa?"
"Veterinare
"Enyamaishwa nazo nizetaaga kugira amagara marungi."
"Okubyara embibo
"Sanitaiza
"Ekibiina ky'eby'enyamaishwa
"Ahabw'enki omu Uganda harimu empungi nyingi?"
"Noobaasa kugaaniira n'omuntu orikukoresa esimu."
"Reeberera kandi orinde obuhangwa bw'ensi."
"Omuntu weena nabaasa kujaguza ekintu kyona."
"Ofiisi y'eby'amagara g'enyamaishwa
"Empurizagana za intaneti eza butosha
"Obuhweezi kuruga omumahanga goona nibutangirirwa."
"Ba puriida buriijo nibakorera ahansi y'ebiragiro."
"Ebiragiro by'omwebembezi weihanga ahamurundi ogu
"Ekitongore kyaitu kikahayo akakaikuru ka doora okuhwera omu kurwanisa Korona."
"Beera mwesimbu ate omwerufu bambi."
"Buri omwe naaheerezayo ekyaine."
"Abebembezi bakahayo sente z'okwombeka eirwariro."
"Nitubaasa tuta kwenegyeza entunguuka omuby'entasy?"
"Ebiteiso ebimwe bikareetwa akakiiko."
"Esente nizigura eby'omuhendo."
"Abeeka ye bakamwehanangiriza kureka kureesa."
"Endwara ya Korona
"Omugasho gw'obwikizo omumubiri n'enki?"
"Abarikureesa nibajunda ebihaha."
"Abaana bamashomero nibaraburwa obutareesa."
"Omubiri gw'omuntu ogutarikubaasa kwerwanirira
"Abarikureesa
"Ebihaha
"Abebembezi b'amatware
"Omunwa gw'esigara
"Abamwe nibatandika kureesa ahabw'akakungu."
"Ebiragiro bikateebwaho okurwanisa endwara ya korona."
"Minisita w'eby'amagara
"Omwiika gw'etaabe
"Oshemereire kurekyeraaho kuretseza esigara omu bantu."
"Abatarikwebaasa nibenda eby'okurya."
"Omuntu aine kurya eby'okurya akahangaara."
"Komyunite n'enki?"
"Siima abandi ahabw'obuhweezi."
"Abanyamakuru
"Abashemereire kutunga eby'okurya nibaaha?"
"Muhweerane omubyanga byanyu."
"Ebintu ebigabirwe
"Okumanyisibwa ebintu ebisya
"Abantu nibafa burizooba."
"Atwiire arwaire omutima kumara emyaka mingi."
"Za bodaboda nazo nizibaasa kukoresibwa kutwara abarwaire."
"Amarwariro maingi agarikwoherezibwamu abantu
"Ebiro byakeshereko
"Omuntu nabaasa ata kutunga obuheereza bwa ambyurensi?"
"Ahabw'enki za ambyurensi zirikwija zikyerereirwe?"
"Enkora y'okurinda obwiire
"Obugaari nibukira kukoresibwa abatarikwebaasa."
"Response
"Omurimo gw'abarikureeberera eirwariro
"Za ambyurensi
"Za ambyurensi nizakiira abarwaire zibatwara omwirwariro."
"Orikukurira eby'amagara aha disiturikiti
"Obuheereza bwa ambyurensi 
"Abarwaire abamwe
"Buri murwaire ashemereire kuza omwirwariro erihango
"Ambyurensi tizikukira kureebekyera omu bwire omu zirikuba nizeetengwa."
"Omushaho
"Omushaho
"Omurwaire akaheebwa eby'okurya ngu agire amaani."
"Omurwaire ashemereire kutwarwa omwirwariro eririkukiraho oburungi."
"Abanyabuzaare nibaza kugyezaho
"Omurwaire akaragurirwa kuruga omwirwariro erihango."
"Abakuru aha disiturikiti tibarashemerereirwe
"Abarikukurira disiturikiti
"Akakiiko karemirwe kukora gye enteekateeka za disiturikiti."
"Abantu tibaine matsiko omu bwebembezi oburi aha disiturikiti."
"Omushaija akafeera omwirwariro."
"Akakora kyona ekirikubaasika
"Abashaho tibarikwija kutiinisibwa
"Ebitongore ebitari bya Gavumenti
"Disiturikiti teine sente z'okuhwera omukureeta obuheereza."
"Ebitongore ebirikuhwera disiturikiti nibiija kuheebwa ebiconco
"Disiturikiti ekatunga obuhwezi
"Disiturikiti
"Disiturikiti hamwe n'ekitongore
"Disiturikitie katunga esabuuni erije kubahwera okunaaba omungaro."
"Abantu omu za disiturikiti baine kukorera hamwe kubaasa kurwanisa endwara ya korona."
"Disiturikiti ekashaba boona abu kirikukwataho
"Disiturikiti ekashoborora ahabwenki abashaho bashemereire kuhwerwa."
"Disitulikiti ejja kufaayo ku kubunyisa
"Abashaho batungire ebikwato by'okwerinda aha murimo gwabo gw'okuragurira abarwaire."
"Disiturikiti neeza kutaho obuheereza bwa ambyurensi omukyanga ekyo."
"Disiturikiti
"Disiturikiti
"Gavumenti ekyerereirwe kwoheereza sente aha disiturikiti."
"Poriisi eshemereire kubitaahamu
"Poriisi eshemereire kwongyera aha muhendo gwa ba ofiisa baayo
"Abantu bari omukabi k'okukwatwa korona."
"Abakristaayo bariyo nibakiza omu kushaba kwabo bateine kutiina akakooko ka korona."
"Abantu tibarikutiina okukwatwa endwara ya korona."
"Abantu bakiriyo nibakora enteerane z'abantu baingi."
"Za disiturikiti zishemereire kumanyisa abantu ebirikukwata aha kabi ka korona."
"Abantu bashemereire kuheereza amagara gaabo
"Abantu bashemereire kwejumba omu mirimo erikuzibira okujanjaara kw'akakooko ka korona."
"Abantu abatarakuratiire ebiragiro by'omwebembezi weihanga
"Buri omwe ashemereire kukuratira ebiragiro ebyateirweho kurwanisa covid ikumi na mwenda."
"Buri omwe otarikworobera biragiro neija kukwatwa."
"Abebembezi b'ediini
"Obureeberezi bwa Arua bukorobera ebiragiro
"Poriisi eremirwe kuhamya ngu abantu nibakuratira gye ebiragiro ebyatairweho kwerinda korona."
"Disiturikiti hamwe na poriisi
"Poriisi etandikire kukwata abantu abatakuratiire enkora eteirweho."
"Abantu nibafa ahari bizinesi zaabo munonga
"Abebembezi tibamanyise abantu
"Poriisi ekwasire ebintu by'abantu abatakuratiire ebiragiro."
"Abantu nibaija kugyemwa kworobera ebiragiro bya covid ninenteen."
"Abantu abarikuheereza amakuru gatahikire agarikukwata aha kakooko ka korona
"Abantu tibarikwikiriza ngu ebiragiro ebiteirweho
"Eirwariro rikyenderize abantu abarikuzayo
"Abantu nibenda kuhwera bataahi baabo abarikwetenga obuhwezi."
"Abarikukurira eirwariro
"Tihaine omuntu weena orikwikirizibwa omwirwariro atabandize yanaaba omungaro nari yaakoresa sanitaiza."
"Eirwariro rishemereire kukyendeeza abagyenyi abarikuza omu woodi zaryo."
"Eirwariro
"Tihaine omuntu weena orikwikirizibwa kutwarira ebyokurya abarwaire abari aha bitanda."
"Minisiture y'eby'anmagara
"Buri murwaire weena
"Minisiture ekaba neeyenda kuzibira amarwariro okutaahirirwa oburwaire."
"Amarwariro goona
"Amarwariro nigeija kurekyera aho kuragurira endwara ezitaine maani."
"Abarwaire abarikurahuka kukira
"Abantu baingi bakaferwa amagara gaabo
"Poriisi ekweise nehiiga abandi basibe ikumi abatorokire."
"Abebyokwerinda ababaire bari ahakihome
"Abasibe abamwe
"Poriisi neija kureeba ngu abasibe abasigaire bagaruka bakwatwa."
"Entuura y'abasibe teboneire."
"Abasibe bakaba batamazirwe."
"Abasibe bakaba batakibaasa kugumira omwijuzo ogwabaire guri omu kihome."
"Owabaire akuriire abatorokire
"Ekitongore ky'ebihome omu uganda
"Ekitongore ky'ebihome omu uganda kishemereire kwongyera aha muhendo gwa ba ofiisa baayo."
"Ebigombe ebirikugyendera ahansi y'obukuristaayo
"Ekitongore ky'akristaayo
"Ofiisa w'ebyamagara
"Municipal council
"Abarikukurira akatare
"Abantu baagambibwa okwaniriza okunaaba mu ngalo
"Ebitongore ebiri omwihanga  bikweise nibyongyera aha myanya y'okunabirwamu engaro
"Abantu bashemereire kweteekateekyera akakooko
"Abarikwebembera akatare
"Abarikukurira ekihome
"Omuntu owashariirwe kusibwa amagara ge goona
"Akareetera abasibe kwikiriza ngu nibabaasa kugira eki baakora
"Omu kihome hakaba harimu ebihengyere bingi."
"Abasibe abamwe
"Abasibe bashatu
"Abasibe abamwe
"Abaserukare bebihome
"Abaserukare b'ebihome
"Abasibe bakakozesa omugisha gw'okugira ngu poriisi terikufayo
"Abarwaire ba Korona omu Uganda nibangahi?"
"Orikujunanizibwa ahabugabe bwabantu
"Turi abanyamakuru abarikukwata ebyabaho."
"Ahabwenki nooribatirira obugabe bw'abantu?"
"Omunyamakuru
"Endwara ya Korona
"Emirimo y'omunyamakuru neeha?"
"Ahabw'enki orikwenda omurimo omu kitongore eky'okugura ebintu n'okubiguza"
"Nootunga esnte zingahi nk'omunyamakuru?"
"Ni bintu ki ebitairweho kubaasa kuzibira endwara ya korona kujanjaara?"
"Omushomi w'amakuru naakora ki?"
"Ebirikwetengwa omu magara nibiiha?"
"Oburwaire bwa korona nibutambwa?"
"Oine eiraka rirungi."
"Abantu abaisirwe korona nibangahi?"
"Nyencakare twine ebigyezo by'obarikwenda emyanya."
"Eirwariro tiriine bishengye ebirikukora aha barikwija kitaraariire."
"Akabingwa omu poriisi ahonaaho."
"Minisiture y'eby'amagara ezibiire enteerane z'abantu baingi."
"Endwara ya korona eitsire abantu baingi omwaka ogu
"Eby'engyenda ebya boona
"Endwara ezitarikukira niziiha"
"Eirwariro riine abarwaire ba Korona baingi."
"Obuheereza bw'ebyamagara
"Obubonero bw'endwara ya pureesha nibuuha?"
"Eshaha z'okutayaaya omwirwariro niziiha?"
"Jwara masiki okubaasa kwerinda kujanjara kwa korona."
"Omurwaire wa korona
"Nimbaasa nta kuhandiika ndikushaba okwegyera busha?"
"Ekibonerezo kihago nikyo kiiha?"
"Okwerinda nikukira okutambirwa endwara ya korona."
"Ebyorikwenda kukora omubutegyeki nibiiha?"
"Endwara ya korona
"Akyebeirwe
"Abarwaire ba korona twine kubata omu karantiini."
"Akatwarwa omu irwariro kuragurirwa."
"Abarwaire ba korona
"Abarwaire abaisirwe korona baahika bangahi
"Abaporiisi nibata ebiragiro omu nkora."
"Enteerane z'abantu baingi
"Abanyamakuru nibakora omu byempurizana."
"Twine kureeba ngu ebiragiro byakuratirwa
"Ebihagaro byona
"Nooha oshemereire kuheebwa poriisi bondi"
"Ni mishango ki erikuhurirwa omu kooti erikukirayo obukuru?"
"Oine kuhandiika sitetimenti aha poriisi."
"Ninyetenga esimu nsya ey'omungaro."
"Abarikuteekateekwaho kukora ebihagaro
"Bimwe ahabiragiro ebyateirweho omwebembezi weihanga 
"Okunaaba omu ngaro n'ekintu eki twine kukora omu kurwanisa korona."
"Abantu baingi bakwasirwe korona."
"Eminyeeto gireetere okugura eby'okurya aha muhanda."
"Ekireesire akediimo omu kyanga kyawe n'enki?"
"Ebaruha ehandikiirwe abarikuguza ebintu aha muhanda."
"Turi omu rukiiko rw'ekitongore."
"Tihaine abarikuguza ebintu aha muhanda
"Handikira manegya ebaruha orikushaba okusaasirwa."
"Abarikuguza ebintu omu katare abayehandiikise nibetomboitwa ahabw'oburofa oburi omu katare."
"Omu katare harimu omwanya gw'okupangisa?"
"Abarikuguza ebintu aha muhanda
"Omwanya oguri ahagati yabooro n'abagaiga n'enki?"
"Nitubaasa tuta okwongyera ahantasya yaitu?"
"Eiziina ry'oruguuto orwo niriiha?"
"Abarikuguza ebintu ahanguuto nibaguza ebigingiriire."
"Twine okutetegyerezana ahagati yaitu."
"Bakanyima ebaruha erikunyikiriza kukora."
"Abarikuguza ebintu
"Ahabwenki orikwejumba omu bizinesi yaabo?"
"Puriida ariyo naabuuza ebibuuzo omujurizi."
"Bizinesi ziranisiibwemu okurugaho kwamashanyarazi."
"Hoteeri egyo
"Ahabwenki wahwamu amaani?"
"Noyetenga ekirikukiraho oburungi."
"Nimbaasa kushwijuma nta akawunti yangye?"
"Ekirwa ekyo nikiiha?"
"Nkaremwa kuhikiiriza omurimo 
"Nyine ekiteekateeko ngu nibeija kukora gye."
"Obunafu oburikukirayo obuhango
"Eibura ry'amashanyarazi
"Nitwetenga okwongyera amakorero omu Uganda."
"Orikukurira orurembo rwa Kampala nooha?"
"Uganda neekora amashanyarazi agarikwinganaki?"
"Abarikukira kukozesa omwani omu Uganda 
"Enteekateeka y'okureetaho obugaiga omu Uganda
"Empurizagana eyomungaro
"Okushaba nikwiija kubaho ryari?"
"Okuranga okurikugyenda omumaisho nikuuha?"
"Titwiine mashanyarazi agarikumara ahairwariro."
"Akakiiko bakakaheereza esente zingahi?"
"Minisiture y'eby'amagara
"Twatungayo omurwaire weena erizooba?"
"Endwara ya Korona eriyo neejanjaara ahonaaho."
"Embaririra erikuteberezibwa neeha?"
"Okunaaba omu ngaro
"Orikujunanizibwa ahabakozi
"Kamera ezirikureebuuza
"Twine ripoota erikukwata aha ku turikubaasa kuzibira korona kujanjaara."
"Omushwiija gw'ensiri nigwiita abantu baingi kukira endwara ezindi."
"Abantu baingi bakwasirwe endwara."
"Ebiragiro by'okutambuuka ensharo
"Tihariho orikwikiriza kugyenda omushaaha za kafyu."
"Nitubaasa kurwanisa tuta korona?"
"Oburugo bwaawe nibuuha?"
"Ebyokurya ebyotarikurya nibiiha?"
"Corona virus
"Obubonero bw'omushwiija gwensiri nibuuha?"
"Twiine kukyera omu rabaratore."
"Twiine rabaratore emwe omwirwariro."
"Ebirugire omukukyeberwa kwaawe
"Omushaho agizire ngu bakiriyo nibacondooza ekirikureeta endwara."
"Okubarikuzibira okuremererwa kw'ensigo."
"Noshashura esente zingahi ahaby'amagara?"
"Nitwenda ebyoma ebindi omu rabaratore."
"Kositingi
"Minisita w'ebyamagara
"Okwetomboitwa kwabarwaire
"Twine kukorera hamwe nka tiimu."
"Oine obujurizi bwona oburikumurumiriza?"
"Oteesiga abantu."
"Emibazi egyo
"Noyetomboitwa ki?"
"Abarwaire ba korona
"Aporogyetikisi nookihandiika ota?"
"Akaaturira omwebembezi w'ediini ebibi bye byona."
"N'eky'obusaasi okuferwa omukundwa waawe."
"Okubarikukora okubuuririza okw'omunda."
"Akaraganisa obuteija kunsigaho."
"Bimwe ebyorikutiina nibiiha?"
"Nkakora kumara emyaka kumi ntarikuhuumura."
"Ahabw'enki oine okutiina?"
"Omuntu ashemereire kuza omu karantiini kumara bwire ki?"
"Amakuru amasya
"Oine kugira amasiko."
"Nogyenda na motoka ki?"
"Ekide kyaawe waakiragiirangu kijuge ryari?"
"Omurimo gwawe 
"Mbwenu shi omurwaire naayoreka obubonero bwa korona?"
"Obutagasi bw'omubiri obuhikire
"Nikishengye ki 
"Nooruga nkahi?"
"Obubonero bwa korona  obumwe nibuuha?"
"Abantu abakuzire omumyaaka
"Uganda etungire omurwaire wa korona ow'okubanza."
"Yanjura abarikuteekwateekwaho kuba baine corona virus ahairwariro erikuri haihi."
"Nitubaasa kukurura amaizi
"Ni daamu ki eri aha mungyera river Nile?"
"Oine enyongyerezo y'eby'okurya yoona?"
"Amaizi agarikweshuka aha River Nile
"Nimigyera ki
"Emotoka egyo
"Obandize wayetegyereza emikorere?"
"Reka kutaahirira ekisharara."
"Okureebuuza n'okukora embaririra
"Abaishiki baine emicwe ya buri kweezi."
"Embaririra
"Ab'ebyokwerinda ahakyaro
 washing and bathing."
"Rita z'amaizi
"Twine kurwanisa obushumankuzi omu Uganda."
"Ekitongore ky'eby'amakuru ekyorikukorera
"Akakiiko k'ebyokuteera akaruuru
"Nibintu ki
"Obushumankuzi n'enki?"
"Ekirikutwarwa nk'ekitugo n'enki?"
"Twine obugabe kutunga okumanyisibwa."
"Toshemereire kuhwa amasiko
"Akatwarwa omukihome kya nkahi?"
"Twine oruteerane rw'abanyamakuru erizooba."
"Abanyamakuru tibashemereire kukwaata aharutambi ebyokuhurira emishango omu kooti."
"Amateeka
"Abo boona abarikwenda oburingaaniza
"Reka kutiinisibwa ebyotarikumanya."
"Nitubaasa kutunga oburingaaniza
"Ekitabo eky'orikwenda kukurasaho kushoma nikiiha?"
"Amaani n'agabantu."
"Ndi omutuuragye wa Uganda."
"Tiimu endokozi eri omumuhanda"
"Eitaka eri n'eryooha?"
"Ekirikureeta okujakura eitaka n'enki?"
"Oine kureeberera abaana baawe."
"Ni famire zingahi ezafurwirwe?"
"Nibaija kwitwa enjara haaba hatagire owabahwera."
"Ahabw'enki okuhoora enzigu kuri kubi?"
"Oine kugaruka omuka."
"Twine kuhamiza kimwe eby'okwerinda."
"Eka niyo ntandikwa y'ekyaro."
"Akasibwa omukihome emyaka ikumi."
"Nimatungo ki agari aha faamu yaawe?"
"Eitaka eririho faamu yaawe
"Poriisi ebaasize kukwataomwebembezi wabahekyera."
"Tushemereire kushongyera obusingye n'obutereera omu bantu."
"Nintura n'abeeka yangye."
"Ekibiina kisya ky'obutegyeki kihandikiisiibwe."
"Nimbaasa nta kuhinduka obwo ndikuhindura busya ebiteekateeko byangye?"
"Omutebekanisa wa bizinesi nooha?"
"Esente z'okwehandikisa nizingahi?"
"Reka kumara obwire orikweshobororaho ahabandi."
"Purofeesa akashwijuma orupapura rwe rw'obwegyese."
"Obusinguzi bwa purogyekiti nibureebekyera ahabintu ebirugiremu."
"Purogyekiti za Gavumenti enyingi niziremwa kirikurugirira ahakuzireeberera kubi."
"Akataho amateeka n'ebiragiro eby'okubara ebitabo."
"Guruupu z'abahingi niziija kwihwa aha kushashura emishoro."
"Naija kuba nabaasa okukora okusharaho okurungi
"Akakwatwa ahabw'okwiba esente za guruupu."
"Nikyetaaga okukorera hamwe okubaasa kuhurizana."
"Buri Disiturikiti neija kumanyisibwa omuhendo gw'esente ezibarikuza kutunga."
"Amatendekyera ebirikugahwera kwerinda endwara ezirikujanjaara ahonaaho."
"Okushoroora
"Gavumenti
"Orukiiko rw'ebiro bishatu
"Nikiza kumaraho oburemeezi bw'endwara nsya ahabakazi n'abaishiki."
"Abantu abarwaire endwarabya virus egi
"Burijo nikirungi okutuura gye n'abantu abarwaire endwara egi."
"Enkora y'okuguza emibiri omumuringo gw'okuteerana omumubonano eyeyongyeire omu minyeeto 
"Omuhendo gwabantu abaine oburwaire
"Endwara ezirikujanjara ahonaaho nizibaasa kumarwaho."
"Abashaho abamwe
"Abashaho bahwereirwe. okuheereza abantu boona obujanjaabi obubashemereire."
"Ebitongore bingi birugireyo okuhwera enkora y'okuzibira okujanjaara kw'endwara."
"Ekitongore nikiraguririra kandi kireeberera abantu abaine endwara ezirikujanjara ahabwa busha."
"Bakweise nibaraarika abantu okugyenda bakakyeberwa kandi n'okuhuumurizibwa."
"Bamulerwa baawerebwa mu Uganda naye bakyakola."
"Omwebembezi w'eihanga taragiire ahamukoro."
"Owakabiri ahamwebembezi weihanga
"Minisita
"Abantu bakahwa amaani
"Obaho omubuntu kikaba nikiija kuba eky'omuhendo ahabantu."
"Bakaba nibenda obuhwezi bwa sente ez'okutwara purogyekiti omu maisho."
"Bakaba nibenda akaconco ak'omutaano
"Nibeija kubugana bahanuure ahakwombeka ekizaaniro ekisya."
"Akasingura ekiconco kye ky'okubanza nk'omuntu
"Omwebembezi weihanga akaraganisa kuha purogyekiti obuhwezi nk'omuntu."
"Okuburaho kwe
"Hariho amasiko ngu naija kubataayayira eshaaha yoona."
"Okurugaho kwamashanyarazi
"Amaizi makye garabaniisemu omurimo gw'okukora amashanyarazi."
"Eikorero ry'amashanyarazi eryo rikatandikwaho otunguura eby'amakorero omu mwanya ogwo."
"Amashanyarazi nigaija kurugaho kumara esande ibiri."
"Za daamu niziija kwombekwa okwongyera obwingi bw'amaizi hamwe n'okukora enyanja y'okugabiika."
"Bafereirwe sente
"Abeebembezi ba disiturikiti
"Nihaija kubaho orukiiko nyenkyakare
"Abeebembezi abamwe
"Abeebembezi ba disiturikiti bakahandiika ebaruha omukitongore barikworeka okwetomboitwa kwabo."
"Tibarikubaasa kwikiriza kwihwaho amashanyarazi omurundi ogundi."
"Titwiine ekiturikuhurira kuruga aharyabo abarikutuheereza amashanyarazi."
"Minisita
"Abeebembezi ba disiturikiti
"Nikitwaara esente nyingi
"Abantu bakamusiima munonga
"Singa omulwadde abeera asindikibwa mu ddwaliro eddene
"Nikirungi
"Mukuru wa Disiturikiti akamwebaza ahabw'okugira omutima murungi gw'okugaba."
"Akagarurira abantu ekiconco 
"Abebembezi bashemereire kugaruka omubyanga byaabo
"Buri izooba abakazi n'abaishiki nibafa barikuzaara ahabw'oburemeezi obu barikutunga biine enda nari barikuzaara kwonka obwakubaire nibwetantarwa."
"Nitukusiima ahabw'okuba omukazi w'amaani."
"Obwesigwa n'ekintu ekirikubaasa kwombekwa abantu babiri abaine rukundo."
"Abebembezi abamwe
"Akahunduuza enguuto zoona ezabaire ziri omu omu kyanga eki arikujwekyera."
"Olw'omutima gwe ogw'ekisa
"Akagamba ngu ambyurensi tizirikushashura mishoro."
"Okuguzaho emotoka emwe
"Okureeta amashanyarazi
"Ng'omukazi
"Abazaire baingi abaine enda
"Emotoka za ambyurensi
"Omukoro gw'okujaguza
"Eizooba eri
"Embaga nyingi bazihinduriire ebiro
"Okuyita mu bwa yinginiya
"Ebitonde bwe bittibwa obutonde buba bwonooneddwa."
"Empindahinduka y'obwire hamwe neibura ry'amaizi
"Tekinorogye
"Abeebembezi b'ediini bariyo nibakorera hamwe
"Ninyenda kumanya ebirikwetaagwa
"Enteerane z'abantu baingi zizibiirwe
"Bwe kituuka nga obulamu bw'abantu bulina okufiibwako
"Akahababira owaabaire apateine
"Abebembezi batebekaniise omushomo gwa ba ingyiniya boona omukyanga."
"Buri ingyiniya
"Ekyanga nikigasirwa munonga
"Abeegyesa bashemereire kuhabura abeegi okukunda koosi ya ingyiniyaringi 
"Ebitaara byahanguuto nibyongyera ahakwerinda kw'abantu nyekiro."
"Ekibira ekyo nibiika abakozi b'ebihagaro n'abarikukozesa emibazi erikutokooza obwonko."
"Kifuula oluguudo okubeera olutebenkevu era olutaliiko bulabe naddala eri abakyala."
"Ebitaara byahanguuto nibituma abashubuzi baakora eshaaha nyingi."
"Omwika ogurikuruga omutaara ezamajuta n'etadooba
"Abashuma nibakunda emyanya erikureebeka ngu teine by'okwerinda."
"Abazzi b'emisango bwe bakwatibwa
"Disiturikiti teine sente z'okukozesa okukanika amataara g'eby'okwerinda."
"Za barubu ezitarikumara omwanya mureingwa ziine kuguma nizigarurwaho."
"Abashaija bataano
"Akagira ngu tikirikutwara esente nyingi
"Disitulikiti yawaayo ssente okuteekayo amataala naye tegaagulibwa."
"Mu bwangu ebitala bijja kutandiika okukola."
"Bakataho amashanyarazi ga soora
"Turindiriire n'okugumisiriza
"Orurembo rwaitu rwiine enguuto ezirikukirayo oburungi omu disiturikiti yoona."
"Abakazi baine obugabe okwejumba omuby'obutegyeki bw'eihanga."
"Akakiiko nikashaba ba memba boona kushashura esente zaabo
"Abeebembezi babakazi omu disiturikiti
"Ekibiina ky'abashubuzi omu disiturikiti
"Omukoro gwerizooba gwayejumbwamu abantu baingi okukira omwaka oguhweire."
"Abakazi batendekirwe omumirimo mingi erikureeta entasya okumara omwaka gwoona."
"Zimwe aha duuka empango omururembo n'ezabakazi."
"Ekishushani ky'abakazi kihindukire
"Abakazi bahwereire munonga baibabo n'esente omu kutunguura amaka gaabo."
"Ekiro ky'abakazi
"Akakiiko katebekanisiize abakazi abatarikwebaasa."
"Abakazi bakahinga emiti erikurenga ahari gumwe
"Okuriisa enjoki
"Semina z'ebyobwegyese nizihwera abeegi okuhika kurungi ebigyezo byabo."
"Amashomero ga Gavumenti omukicweeka kayaitu
"Okubara kukakorwa kubi omu disiturikiti yoona."
"Orikukurira eby'obwegyese omu disiturikiti
"Amashomero agamwe gakahwa amaani ahabw'ebyarugire omu bigyezo ebyabaire bitabonaire."
"Tihaine mwana owatungire ina omukyaro kyaitu omwaka ogu."
"Abaishiki bakozire gye okukira aboojo omwaka ogu."
"Eishomero eryakozire gye munonga omu disiturikiti
"Orikukurira eby'obwegyese omu disiturikiti
"Bakuru bamashomero abamwe
"Bw'afuna obubonero obulungi
"Okucondooza nikworeka ngu abaana nibakwata juba
"Abeegyesa omu mashomero ag'ebyaro
"Abazaire obutashashura kurungi ebishare byaishomero
"Eishomero eryakozire gye omwaka oguhweire
"Eishomero rigumire n'omwanya gwaryo omu Disiturikiti 
"Olw'okukola obubi
"Eibura ry'abegyesa abatendekirwe omu disiturikiti abarikumara
"Amashomero agatandikirwe ekanisa
"Bashatu ahari ba minisita
"Omwe aha beebembezi b'eihanga abarikukirayo
"Abahingi baingi nibahinga eby'okuguza."
"Gumwe aha muringo gw'abashaija ogw'okweshemeza omu Uganda
"Abeegi abarikunywa obuhunga omu shaaha za kyamishana
"Abeegi abaingi nibafeerwa kukora ebigyezo
"Abaana abaine guruupu mbi
"Abazaire baine kureeba ngu abaana bakora omurimo ogubaheirwe kukorera omuka burizooba."
"Omwana ku arikukuzibwa kurungi
"Abaana abamwe bakakwatwa bafubirwa 
"Emyanya emwe y'okushemerererwamu ekingirwe
"Abaishiki b'omu byaro nibatandika ebikorwa by'okuteerana bakiri bato."
"Amashomero nigaheereza abeegi emirimo y'okukora okumara wiikendi yoona."
"Abaana abaine engyesho mbi
"Amashomero nigashanga kigumire
"Omwana wangye haakiri nimutwara omwishomero ry'okuraaramu
"Abazaire bashemereire kureebuuza emigyendere y'abaana baabo"
"Emiringo mibi y'okwegyesa neebaasa kureetera abeegi kugwa."
"N'ekintu kibi munonga okwohereza abaana ahaishomero bateine by'okurya."
"Ofiisa akagambira abazaire akabi akarikubaasa kubaho omwegi yaaza kwega ataine ariire."
"Murumuna wangye akatunga gureedi yahansi etaamu ehweire
"Omwegyesa murungi
"Amashomero agamwe gaine abaana baingi kwonka giine ebibiina bikye."
"Eishomero ryombekyeire abegyesa amaju ahaishomero."
"Omu mwaka ogwo
"Ekibiina ky'omupiira
"Nikyetengyesa esente nyingi
"Ekibiina ky'omupiira
"Eminyeeto mingi egasiirwe omu taraanta y'omuzaano gw'omupiira omu Uganda."
"Kiraabu z'omupiira zoona ziine abashagiki okwetoroora eihanga."
"Omwebembezi ahareize tiimu y'eihanga ekiconco ahabw'okukora gye munonga."
"Ekibiina ky'omupiira nikitooranamu abazaani abaine etaraanta kuruga omu shonda zoona z'eihanga."
"Abantu abamwe
"Omukwasi wa gooro omu kiraabu y'omupiira bakamubeeherera ngu akatoroboza omwishiki w'emyaka ikumi n'etaano."
"Ekyanga ekyo
"Abashagiki ba kiraabu
"Uganda eine kiraabu z'omupiira ezirikuhingura ikumi"
"Abahagizi b'omupiira nibakunda tiimu erikusinga."
"Akashaba abahagizi ba kiraabu
"Za kampuni empango
"Minisita akaraganisa obuhwezi obundi kuruga omu Gavumenti
"Niyo tiimu y'omupiira erikukirayo oburungi omu disiturikiti."
"Za kiraabu nizitunga abazaani barungi
"Za kiraabu ezi nizikozesa abantu abandi baingi
"Za tiimu nazo nizitunga oburemeezi omu mirimo yaazo
"Ofiisi y'eby'emizaano aha disiturikiti
"Akashaba za tiimu okwetwaza gye omu mpaka zoona."
"Abazaani nibashabwa okworeka ekishushani kirungi omu bantu."
"Kiraabu z'omupiira empango
"Omuzaani murungi ashemereire kuba arigye omu mubiri n'omu biteekateeko obwire bwona."
"Mukuru w'entebe 
"Mukuru w'orurembo
"Abateezi b'omupiira
"Ekitongore nikireeta eby'okurya
"Naija kushagika tiimu n'obuhwezi bw'esente."
"Eihema rihango rikateererwaho abagyenyi abaabaire nibeenda kureenda kureeba omupiira."
"Enzigye ezitahiriire eihanga rya Uganda na Kenya
"Minisita akehanangiriza abantu obutabinga enzigye ezi."
"Olw'okuba enzige zitambula lumu
"Enzigye nyingi zitahiriire eihanga ryaitu."
"Enzige bwe zirumba ebirime
"Zikarumba kuruga omurubaju rw'oburugw'izooba bwaihanga."
"Enzigye enkazi
"Enzigye ekiri nto
"Gavumenti eheireyo obukaikuru makumi ana
"Abeebembezi ba Uganda tibarikwesigwa."
"Minisiture ekanjura okutahirirwa enzigye."
"Taata n'omusinzi"
"Taata naateera maawe."
"Eki orikukunda n'enki?"
"Omu Uganda harimu amaka g'abasiraamu maingi"
"Abasiraamu bari omu kisiibo kyabo"
"Omuzigiti gukagarurwa busya"
"Abasiraamu baingi nibaza kusaarira omu muzigiti gwa Kibuli."
"Nitubangaanisa buri kimwe omu ripooti egi."
"Omuhendo gw'abasiraamu nigugyenda nigweyongyera"
"Bakakwata buri omwe owaabaire naayesharinga"
"Omuzigiti musya guriyo nigwombekwa."
"Bakatunga obuteetegyerezana."
"Abasiraamu nibakora ebibiina by'okuhwera abooro."
"Za naikondo zikakorwa omu butegyeki ."
"Abeebembezi bakahabura abantu baabo okutuura omu busingye."
"Bakaba nibashaba embaririra y'emishoro yaabo."
"Omu Uganda harimu emizigiti mingi"
"Bagumire bahunami munonga okwiha nyomwebazo"
"Omuzigiti bariyo nibagugarura busya"
"Akatugira ngu tweteise"
"Tibarashemerereirwe obwebembezi obusya."
"Abeebembezi bakatendekwa aha by'obwebeembezi oburungi."
"Abasiraamu bakaba baine omushomo gw'ediini."
"Ba memba ba tiimu bakarwana ahanyima y'omupiira"
"Akaheebwa ekiconco nk'omuzaani murungi w'omupiira gw'engaro"
"Empaka z'omupiira neza nyenkyakare"
"Omupiira tingureebire"
"Omupiira gukaba guri ogw'amaani."
"Omuzaano gwa Rugby gukaba nigushemeza"
"Twineho omuzaano gw'omupiira gw'ebigyere nyenkyakare"
"Abasinguzi b'empaka nibaza kurangirirwa nyenkyakare"
"Tiimu yaitu y'omupiira ekatunga omutendeki omusya"
"Nibegyezamu burizooba ahabw'omupiira"
"Entebekanisa y'okuzaaniraho omupiira tekashohoziibwe."
"Abazaani basya bataahire omu tiimu"
"Okunyangarazibwa kirikurugirira aha kikura ky'omuntu kweyongyeire omu Uganda."
"Abantu tibarikumanyira kimwe akabi akari omu kubonabonesa kurikurugirira ahakikura ky'omuntu."
"Hariho ekiriyo nikikorwa okuzibira obwimukiriro oburikurugirira aha kikura ky'omuntu."
"Engyesho ze zihindukireho munonga."
"Abakazi bashemereire kwemerera bakarwanirira obugabe bwabo."
"Bakagamba ebi barabiremu."
"Akakora ehururu omu byaro bikye munonga"
"Akateera omukazi we asinzire"
"Abashaija bashemereire kuheereza abakazi baabo ekitiinisa."
"Twine kumaraho okutwarizibwa okurikubaho kurugirira ahakikura ky'omuntu."
"Ebikorwa by'ebihagaro omu Uganda bituubire."
"Hariho bingi ebirikurugiiriraho obwimukiriro bw'omu maka oburikuruga ahakikura ky'omuntu."
"Iba akamuteerera kimwe."
"Wiikendi egi
"Abantu baingi bakaija kureeba emizaano."
"Mazire ebiro bingi ntarikurwana"
"Abantu nibakunda munonga omuzaano gw'omupiira"
"Abantu bashemereire kukoresa etaraata zaabo."
"Tihariho ekirikwetengyesa omuntu yaaza kwegaita aha tiimu yeishomero ey'omupiira."
"Titurikumanya omugyenyi omukuru."
"Abarwaire tibashemereire kuzaana omupiira"
"Etaranta nizibaasa kukoresibwa okutunga entaatsya."
"Muhara we akaruga omuu ishomero yayegaita aha tiimu y'eihanga ey'omupiira gw'engaro."
"Eki ndikukunda kukora n'okuzaana omupiira."
"Abantu bakiine amatsiko."
"Bakashohoza embaririra ya purogyekiti."
"Bakahayo n'ebintu ebimwe eby'okukoresa omu purogyekiti."
"Purogyekiti negyenderera okureeta amaizi marungi agarikubaasika."
"Abantu baingi ni abooro munonga"
"Nkatiina munonga ku naahuriire ngu taata afiire."
"Bakatunga ebigyendererwa bya purogyekiti byona"
"Ow'obureeberezi akatuhiga ngu tushabire entuura yoona erikuba eriho."
"Ow'obureeberezi akasiima abeebembezi b'amakanisa boona."
"Tukahigwa okubuzya ekigambo kya Ruhanga."
"Naaruga omu maka agarikukunda kushaba"
"Nibagyenda engyendo ndaingwa okutung amaizi."
"Okuruga nyomwebazyo titukatungire maizi."
"Enju ezirikwombekwa omu myanya y'ebisharara
"Oburugo bw'amaizi bwona buri hare n'enju yaitu."
"Naikondo eshemereire kutimbwa haihi n'enju yaitu"
"Abakazi baingi nibahinga emboga"
"Bakashaba inginiya wa disiturikiti okuhwera omu kutimba naikondo."
"Purogyekiti bariyo nibagireebuuza."
"Amaizi n'ekintu kirikwetengwa omu magara."
"Titushemereire kweyendeza."
"Tushemereire kusiima Ruhanga ahabw'enjura"
"Ebihingwa bishemereire kushukyerwa."
"Akapakira ebidomora aha gaari ye."
"Enyamaishwa nyingi zifiire nyekiro."
"Bakabanza bamurasha batakamwibire."
"Omu Uganda harimu ebikorwa bingi by'ebihagaro."
"Abaisi tibakamanyirwe"
"Bakamurasha yaafa"
"Omufu bakamutwara kukyebera"
"Omushango gw'obwisi gushemereire kucondoozibwa"
"Titurikumanya ahabw'enki yaisirwe."
"Omuporiisi bakamurasha yaafa"
"Embundu y'omukuumi akagiiba"
"Akakwatwa ahabw' engyesho mbi omu hururu"
"Esimu ye nayo bakagiiba"
"Emishango y'obushuma yoona bakagihababa aha poriisi"
"Abantu nibacondooza bingi omuby'obuhingi n'oburiisa"
"Abantu nibahinga kandi bariisa amatungo."
"Omwani niguhingwa omuwihanga ryona."
"Abantu bejumbire omu murimo g'obushohi ebiro ebi."
"Ebintu bingi bikozirwe
"Mukuru w'entebe akagambira abantu b'omukyanga."
"Okwehayo kukorera busha otarikushashurwa
"Abantu abaine esente
"Gavumenti egabiire abahingi embibo."
"Gavumenti eshemereire kusherurira abahingi n'abariisa akatare."
"Abantu abamwe bashemereire kukora eby'obuhingi byonka
"Disiturikiti eshemereire kukora enteekateeka y'eby'obuhingi omu kyanga."
"Disiturikiti neyetenga abantu abarikubaasa kuhinga muhogo."
"Abahingi bashemereire kukorera hamwe okutunguura eby'amasharuura."
"Disiturikiti eshemereire kuha abahingisa eby'engyenda."
"Gavumenti ekaha abahingi ebyoma by'okuhingisa."
 rice and cassava growers."
"Za Yunivasite nyingi omu Uganda
"Bayingyiniya bashemereire kukorengana n'enbtongore ebyensi yoona
"Bayingyiniya bakatebekanisa oruteerane orw'okwongyera aha bukugu bwabo."
"Zaa rabaratore z'omu mashomero tizirikutunga kurungi ebintu."
"Abantu baingi abarikukora aha daamu ya Karuma
"Baayinginiya n'ab'omugasho
"Baayingyiniya bashemereire kutandikaho ekibiina ekirikubagaita."
"Baayingyiniya abehandiikisize ni bakye."
"Baayingyiniya abakazi omu ihanga ni bakye."
"Eitendekyero nirigyenderera okwongyera omutindo gwa tekinorogye n'okutunguura eby'okureeberera za purogyekiti."
"Abeegi ababaire baine za purogyekiti ezitari za butoosha
"Gavumenti eyongyeire aha myoga y'abantu obwo erikutandikaho amatendekyero g'eby'emikono."
"Abeebembezi bashemereire kureeba ngu abantu batunga emyooga erikumara"
"Obwegyese obw'eby'emikono
"Okushwera abakazi baingi
"Eminyeeto eine abakundwa baingi omu by'okuteerana
"Eminyeeto teine nkora y'okwerinda
"Abantu magana ataano na mukaaga
"Omuhendo gw'eminyeeto abakwasirwe endwara
"Eminyeeto eshemereire kumanyisibwa akabi akari omu kakooko ka siriimu."
"Abantu bashemereire kugyenda bakekyebeza."
"Abarikukurira eby'amagara
"Akakooko nikakira kushangwa omu myanya erimu abantu baingi."
"Disiturikiti eshemereire kugabira abantu obupiira."
"Abantu abaine akakooko ka siriimu
"Abaishiki abari omu kyanga beejumbire omu bikorwa by'obwamaraaya"
"Abazaire bashemereire kureeberera gye abaana baabo."
"Abantu abakwasirwe akakooko abarikukira obwingi n'abasinzi."
"Abantu tibarikukoresa obupiira bw'okubarinda ku barikuba basinzire."
"Abantu tibegyesiibwe munonga aha kabi akari omu kakooko."
"Abantu tibarikufayo okumanya ngu hariho akakooko."
"Obushwere omu bantu abakiri bato
"Ekanisa yaitu ekajaguza emyaka makumi abiri n'etaano
"Obwingi bw'akakooko oburiho hati
"Purogyekiti y'eby'amashanyarazi g'okutekyesa n'okumurikisa
"Abantu bagurize ebintu by'okuteekyesa n'okumurika
"Abantu batungire emyoga barikuraba omukukora amasigiri."
"Disiturikiti ekyenderize abarwaire b'ebihaha."
"Abantu bakakyendeza ahakushohoza esente z'amajuta."
"Abantu nibakoresa soora omu mwanya gw'enku."
"Abantu abamwe bakaba batarikubaasa amashanyarazi ga soora hamwe n'esigiri ezirikunooneza"
"Eby'amashanyarazi ga soora
"Enkora ya Soora neebaasa kushiishwa embeba."
"Ekintu tikiraguzirwe munonga
"Ebintu bya soora ebingi
"Kampuni teine sente z'okwongyera aha nkora ya soora."
"Abantu tibaine sente z'okwejumba omu byamashemererwa."
"Omu karuuru ka Arua aku bagarukiremu
"Eby'okwerinda omu kyaro bikongyerwamu."
"Abantu nibakunda katemba."
"Ahabw'abazaani kuguma nibakora ebirikushetsya
"Ebya katemba
"Abarikukurira hoteeri
"Abantu baali bangi era abalala baalabira ku lutimbe."
"Abantu bakashemererwa basinda."
"Eishengyero ryaferwa omwe aha bakiiki baryo."
"Omunyeishengyero akafeera ahamyaka nshaanju na mukaaga."
"Omunyeishengyero akaferwa omukoro gw'okugaitwa"
"Abanyeishengyero bakashagika ekiteiso ekyabaire nikibaasa kukora aha buremeezi bw'abantu."
"Engyenderwaho ya Uganda
"Eby'amagara omu Uganda tibibonaire."
"Amarwariro tigaine mibazi y'okuragurira abantu."
"Omunyeishengyero akakorera ekibiina kya Uganda Peoples Congress na National Resistance Movement."
"Abantu bashemereire kukorera hamwe
"Abantu buriijo bashemereire kukwatanisa."
"Abantu buriijo bashemereire kwikiriza obuteikirizana
"Abantu bashemereire kukunda eihanga ryabo
"Omunyeishengyero akaba aine abaana bataano."
"Emungi zikatendekwa omukuteeka eby'okurya."
"Abantu nibaija kuba nibabaasa kukora omubirabo by'eby'okurya."
"Abateeki bakegyesa abantu aba."
"Omuteeki omukuru
"Omukoro gukaba nigugyenderera kutunguura eby'obuhangwa."
"Omukoro gukaba omubutaaho bw'empungi"
"Empungi ezirikuruga South Sudan
"Abantu buriijo bashemereire kutunguura eby'obuhangwa bwabo"
"Empungi zikabaasa kutunguura eby'obuhangwa."
"Eishomero risya rikeigurwaho omukicweeka ekyo
"Empungi zibaasize kwejumba omumirimo y'eby'obuhingi
"Gavumenti ekashashurira abaishiki b'empungi okushoma eby'amaka n'okuteeka."
"Gavumenti neija kuheereza abashiki empungi emyooga 
"Enteekateeka y'okutendeka ekashazibwamu
"Abalala abato bafuna ssente mu kukola doonanti
"Abaishiki aba bakagyezesibwa omu hoteeri"
"Abaishiki aba nibatunga esente bahwera barumuna baabo omu mashomero"
"Okuguza amandaazi nikwe kwamukundiise eby'okuteeka."
"Aboojo bashemereire kutendekwa
"Amashomero ga puraimare
"Abaisiki bakatendekwa omu kukora sanitare paadi."
"Omukiiki omu ishengyero niwe yatebekaniise puroguraamu."
"Abaishiki bato bakaba bateine za paadi z'okukoresa omu nshonga zaabo eza buri kweezi."
"Abakazi bashemereire kutendekwa omumirimo y'obwebembezi"
"Abakyala basobola okwongera ku ssente zaabwe nga bayita mu kukola ebintu ebiva mu ngano."
"Ekibiina ky'amahanga goona
"Oburinganiza omukikura ky'abantu
"Abakazi abatendekirwe nibagaruka batendeka abandi
"Enshaho z'omungaro
"Omwebembezi akasiima abakazi
"Nitwetenga esente kwongyera ahaby'okwombekyesa."
"Enkora y'okweguza esente
"Eby'emikono n'omurimo murungi ogushemereire kwegyesibwa abakazi n'abaana."
"Oluvannyuma lwa pulojekiti
"Hashemereire kubaho esente ezibiikirwe
"Empaka z'omupiira gw'eihanga omwaka ogu
"Ekibiina ky'omupiira omwihanga
"Abazaani abamwe 
"Abashagiki ba kiraabu
"Minisita w'eby'emizaano
"Abazaani ba Uganda b'omupiira abamwe
"Ekigombe nikyenda kwombeka ebizaaniro ebindi ebirikugyendera aha mutindo gw'amahanga goona."
"Abanyamakuru ab'eby'emizaano
"Tiimu yaitu y'omupiira
"Omupiira nigwo muzaano gurikushagikwa munonga omwihanga."
"Omwe ahabanyamakuru ababandize kukora ahaby'omupiira omu Uganda
"Kiraabu yaitu y'omupiira
"Ekigombe ky'omupiira kisiimire abazaani abarikukirayo oburungi omu siizoni."
"Kiraabu nsya z'omupiira eziri omu mpaka
"Okuba omusambi w'omupiira omuwanguzi
"Kooki araganiise kwebembera kiraabu akagihisya ahabusinguzi omu siizoni erikwiija."
"Tiimu yaitu esingirwe omu mizaano eshatu eibaherize kuzaanaho."
"Akakoresa emotoka y'omurimo ahabintu bye nk'omuntu."
"Akaza kweshereka ahanyima y'okugambwa ngu akaiba esente."
"Nenki ekyaaho naaho
"Ofiisi ye ekaba nejunanizibwa okugaba embibo omu guruupu z'abahingi."
"Abarikwebembera guruupu nibagira ngu bakashashura omu ofiisi ya kashiya."
"Kashiya akabura n'esente za kampuni ezirikwingana emitwaro makumi ataano eza Uganda."
"Abarikugaba ebihumi by'enjoki baketomboitwa ngu bakaba batakashashwirwe."
"Akabeihabeiha abeebembezi ba guruupu ngu bashashure omu ofiisi ye."
"Ebyalo ebimu tebyafuna nsigo ate nga byasasula."
"Tihariho nshonga ahabw'enki abareesire enjoki batakashashwirwe sente."
"Ofiisi nerikwakiira esente
"Akaba ashemereire kworeka ripooti y'okuhayo."
"Poriisi terikwikiriza abantu abarikunyangaraza abandi."
"Kampuni ekeiguraho omushango erikumujunaana."
"Tihaine ekyarugire omukufuuza kwaabo."
"Naija kujunaanwa munonga ahabw'okwiba esente z'omuhi w'omushoro."
"Poriisi eigwireho fairo y'okubuuririza byona ebirikugambwa."
"Bannamawulire baagezaako okumufuna
"Enkora y'akashanduuko akarikumanywa nka pigibanka nigubaasa kuba omuhanda murungi gw'okwegyesa abaana omugasho gw'okubiika."
"Bakatendekwa omubya banka n'okubiika."
"Akahabura abakazi okwigura akawunti omu banka
"Omwaka oguhweire
"Abantu baingi omubyaro
"Za banka nizibiika kurungi esente z'abantu
"Za Banka ezimwe nizigabiraba kasitoma baazo amagoba makye."
"Akashaba guruupu z'abakazi okukwatanisa."
"Hariho guruupu y'abakazi erikutunga sente kuruga omukuteeka emigaati."
"Abakazi abarikukira obwingi omu Uganda
"Eby'obuhingi n'oburiisa
"Akoresize esente okutandikaho omusiri gw'emboga ahari hiika emwe y'eitaka."
"Mu byalo abakyala tebayina busobozi butuuka ku muyingiro gwa bya nsimbi."
"Ekanisa etandikireho eirwariro ahaitaka ryayo rimwe omururembo."
"Abakristaayo
"Mu makanisa gonna agali mu Uganda
"Abaana abarikuhingura magana abiri
"Akakwatwa ahabw'okwiba eitaka ry'ekanisa."
"Banka ya Centenary ni purogyekiti y'abakaturiki."
"Gavumenti ekahayo sente obu babaire nibagarura omwanya gw'Abajurizi ba Uganda."
"Ekanisa niyo yatandikire eishomero ry'emikono ryonka eririkushangwa omu Disiturikiti."
"Abaana nibeega ebintu bingi kuruga omu mirimo ya Sande Sikuuru."
"Abantu abeegire
"Amashomero maingi agatandikirwe ekanisa
"Abaisi bashemereire kukomwa ebiro by'amagara gaabo byoona."
"Ba puriida
"abaramuzi abahuumwiire
"Omwebembezi weihanga  akataho omuramuzi omukuru omusya."
"Omwebembezi weihanga akataho omuramuzi omukuru omusya omwka ogu."
"Ba puriida abaingi n'abshomankuzi munonga."
"Abanya Uganda abaingi
"Abagaiga buriijo nibabonabonesa abooro
"Mu byalo ebimu obuzzi bw'emisango bugonjoolwa bakulu."
"Okuhurira omushango gwe
"Ebiragiro nibibangira abakazi okubagana ebyomu maka bwanyima y'okugaiturirwa."
"Kooti ekashanga ateine rubanja
"Minisita w'eby'ebiragiro buriijo naashaba abantu okuha obugabe bwabo ekitiinisa."
"Okusinga orubanja
"Kooti z'ebyaro
"Eby'amagara omu matemba ga Uganda
"Amarwariro ag'omundembo empango
"Abaana baingi nibafa barikuzaarwa
"Engeri omwana gye yali tatuuse
"Nikitereeza okuteera kw'omutima gw'omwana."
"Abaana abaaheza kuzaarwa
"Nikireetaho akakwaate ahagati y'omwana otahikire hamwe na kimuzaara."
"Omukazi omuzaire ashemereire kunaaba omungaro atakakozire ahamwana owaaheza kuzaarwa."
"Abaana abarikuzaarirwa ahamyeezi munaana
"Kikamutangaaza okureeba ngu omwana we ow'emyeezi munaana akahona okufa."
"Omukazi w'enda taramanyire ngu akaba ayegwiire empasha."
"Teyafuna bujjanjabi bumala era omwana omu ku balongo n'abuuka."
"N'eky'omugasho okutwara omwana orikuba otahikire omwirwariro akakyeberwa buri sande ibiri."
"Rinda kurungi omwana waawe otahikire
"Oine enda?"
"Eirikujanjaaza omushwija gw'ensiri n'enki?"
"Akazaara omwana w'omwoojo."
"Ahabw'enki abakazi barikuzaara abaana abatahikire?"
"Abaana abarikuzaarwa batahikire
"Twine kuhwera abakazi abarikurugwamu enda."
"Abakazi nibahaburwa kuzaarira omu marwariro."
"Mpeirwe ekitanda omwirwariro."
"Abantu baingi bafeera omuri butandu egyo"
"Owaisire omuvugi wa baasi nooha?"
"Butandu ekaba nkahi?"
"Baasi neetwara abantu makumi mukaaga."
"Akakwatwa arikwiba esente."
"Omuvugi wa baasi ari nkahi?"
"N'oha owayokize baasi ekahinduka omuyonga?"
"Ninyiruka burikasheeshe."
"Ndambire aha kitanda kyangye."
"Noohamya ngu akagamba ekyo?"
"Enamba y'esimu yaawe neeha?"
"Obuhuta obwo okabwiha nkahi?"
"Owaasiisire ebintu byaitu nooha?"
"Abarikukoresa enguuto
"Ndiyo ninza kukora intavyu y'omurimo"
"Ninyine obusaasi bwingi."
"Nitubaasa kwiha nkahi gureda erikubaasa kukurura gureda egi?"
"Hariho omwijuro gw'emotoka omushaha z'omwebazyo"
"Esente zaawe noozikoresa ki?"
"Ahabw'enki abashaija nibarekyerera obujunanizibwa bwaabo?"
"Okukuza kubi abaana nikimanyisa ki?"
"Ekirikureeta obwimukiriro omuka niki?"
"Olina okukola lekeraawo okwemulugunya."
"Abanya Uganda abooro munonga nibangahi?"
"Omugasho gwa Taata omu magara g'omwana
"Ekirikurugiriraho obwimukiriro omu maka oburikurugiirira kikura ky'abantu
"Amaarwa maingi ni mabi aha magara gaawe."
"Olina okwejjusa ebibi byo eri katonda si eri kabona"
"Ninza kushwera omukazi wa kabiri."
"Akabi akari omu kukoresa emibazi erikutokooza obwonko
"Twine kwongyera kwombeka ekanisa n'ekereziya ezindi omu kyanga."
"Bakeeteeranire hamwe kushaba hamwe n'okuramya Ruhanga"
"Niturundana esente z'okwombeka iramizo"
"Niiwe orikwebembera tiimu y'okuramya?"
"Omulabirizi yagamba nti kirungi okuwaayo mu nnyumba ya mukama."
"Nooguza ki?"
"Abatarikwebaasa nooyenda kubagabira ekirikwingana ki?"
"Oshemereire kuheereza n'embabazi"
"Nituza kugirayo okushorooza esente aha sande erikwija."
"Esente z'okushakaara enju yaawe
"Irimizo ririyo nirihunduzibwa."
"Abarikutebekanisa bariyo nibareeberera kubi esente z'ekanisa."
"Omumisaani nooha?"
"Twine kutereeza embeera ezi abakozi barikukoreramu."
"Omukozi okirize abandi kukora omu kwezi nooha?"
"Twine ebishengye bihango omu buraaro obu."
"Nitubaasa kumaraho tuta omwanya oguri ahagati y'abagaiga n'abooro?"
"Niturwanisa tuta obushomankuzi?"
"Nitwenda ripooti erikukwata ahari korona omu bwijwire."
"Waheireyo ebi otungiire omu kucondooza kwawe?"
"Orikukurira abakozi ariyo natamu abasya
"Ni mirimo ki eyarangirwe omu mpapura z'amakuru?"
"Ekibonerezo ekirikuheebwa ahabw'okugingirira nikiiha?"
"Zaa banka nizooreka zita obushagiki bwa bizinesi z'omubyaro?"
"Disiturikiti ezikiri nsya nizetenga kwongyerwa aha bakozi"
"Orikukurira ekitongore ari ata?"
"Okureeberera n'ekikorwa ky'okuhabura nainga kworekyerera omuntu."
"Abasiraamu bariyo nibajaguza Eid"
"Niki ekireesireho akeimukiriro ahagati ya Poriisi n'abasiraamu ?"
"Abaporiisi baateera omwika ogurikuriza amaisho
"Tihaine orikwikirizibwa omu muzigiti."
"Obuhuta obwo
"Abasiraamu bariyo nibarwanagana
"Ni basiraamu ki 
"Omuzigiti gukingire eshaha egi."
"Abasiraamu abaine akeimukiriro
"Abeereebaire n'agaabo
"Abaporiisi bataahirira  omuzigiti."
"Abasiraamu nibasiiba
"Abaporiisi bariyo nibarwana n'abasiraamu."
"Nimbaasa nta kwega  koraani?"
"Ni ntongane ki
"Orikukurira ekitebe kikuru ky'abasiraamu nooha?"
"Ekitebe kikuru ky'abasiraamu
"Ori enzarwa ya Uganda?"
"Abakozi ba Yunivasite n'abakugu."
"Abaaherize emishomo abaine emirimo
"Ekigyendererwa kya kampuni
"Okashoma ki?"
"Purofeesa ogwo naayegyesa ebyasayansi aha Yunivasite."
"Akashaba kukora aha Yunivasite."
"Esente z'okwega aha Yunivasite nizingahi?"
"Bari omwishomero rya Baiburi."
"Ni kakwate ki akari ahagati ya Yunivasite n'abantu?"
"Kooti ziriyo nizicwa orubanja ahagati ya Yunivasite n'abantu b'ekyaro."
"Tihariho kutaaha omu kibiina
"Idi Amin Dada
"Amin akaija ata omu butegyeki?"
"Hariho eirwariro ry'amahe
"Amarwariro g'amahe
"Amarwariro g'amahe 
"Amarwariro n'ag'omugasho omu bantu."
"Okwombeka nikwetenga esente
"Emirundi egisinga tufuna ebirowoozo by'abaafa."
"Abaserukare nibahuumura emirimo baine emyaka engahi?"
"Nobaasa kuhikaana na banywani baawe
"Gyetukoma okubeera n'amalwaliro amangi
"Eirwariro erikye
"Abaserukare nabo nibetenga obuheereza bw'eby'amagara."
"Tikiine shonga okugira ebiteekateeko bitarikushushana aha kintu kimwe
"Nimurimo ki 
"Amaduuka g'amahe
"Embaririra n'ey'omugasho omu kukora enteekateeka."
"Ensi eziri omu mukago gwa buraaya niziiha?"
"Communications officer
"Obuhwezi oburikuruga aheeru
"Abantu nibagasirwa bata omu kigombe ky'abantu buntu ekitari kya gavumenti
"Empungi hamwe n'abantu abarikutuura nabo
"Niburyo ki obutairweho
"Endwara zimwe
"Empungi ezirikukira obwingi
"Omuntu nenki ebyarikwetenga?"
"Amaju aga kyamutwara bwashesha
"Purogyekiti ezirikukora eby'omugasho
"Resilience
"Abaana nibetenga obwegyese n'okubangirwa."
"Natwara abaana be omu kishaayi kuzaana buri wiikendi."
"Abaana abarikubonabonesibwa
"Hariho abantu baingi abatarikwebaasa omu byaro."
"Abakazi nibahigwa kusigaza ekitiinisa kyabo."
"Za purogyekiti ezimwe
"Gavumenti buri mwaka neeshohoza esente nyingi ahakusinduka kweitaka."
"Abavugi ba PikiPiki
"Okutereeza obwimukiriro
"Ebintu bya Gavumenti
"Nitubaasa kuzibira tuta okwibwa kwa pikipiki?"
"Esente nizibaasa kukanya ahanyima y'obwire bwingi."
"Abaami b'amagomborora
"Okutereeza eshonga buriijo nikugyenderera okureeta obugwa gye."
"Ebiragiro bishemereire kuza omu nkora."
"Electorates i nikimanyisa abateezi bakaruuru."
"Akefuuza ebikorwa bye aha kabaga."
"Akabaasa kukwatanisa n'abeebembezi abandi."
"Omwaka gw'eby'esente
"Obwimukiriro omu minyeeto
"Abeegi nibajwekwa za diguri kuruga omu University
"Akeimukiriro
"Abantu abamazire University
"Reka twegye okwikiriza engyesho za bataahi baitu."
"Obusinguzi niburuga omu bwegyese."
"Hariho emishomo mingi y'abeegi kutooranamu aha University."
"Abeegi abaherize emishomo
"Ba purofeesa abarikukira obwing
"Ebiro bya nyensya
"University eine ebyombeko nk'ebyokwegyeramu."
"Abakozi ba University
"Akahiga abakozi
"Za yunivasite nizijweka abeegi buri mwaka gw'eby'obwegyese."
"Buri mwaka
"Nenki ekirikuba omu ruteerane rwabanyamakuru?"
"Akatunga diguri yeeye omumushomo gwa sayansa omubikwatiraine na kompyuuta."
"Ebya kompyuuta nibyeyongyera kwegwa omu matendekyero ag'aheiguru."
"Abeegi bakye nibo batungire diguri yeidaara eryokubanza omumwaka gweby'enyegyesa oguhweire"
"Okutabarusya
"Emyoga emwe omumagara g'omuntu neeha?"
"Abantu baingi abaherize kwega omu Uganda tibaine mirimo."
"Akakiiko akarikujunaanizibwa ahaby'enyegyesa eby'omutindo ogwaheiguru
"Oluvannyuma lwa diguli yo esooka
"Nitubaasa tuta kushongyera obwegyese burungi?"
"Bw'osoma obubi oyinza obutawandiisibwa ku ssetendekero."
"Omuntu ashenmereire kukora ki
"Obuhabuzi obukwatiraine n'eby'omuntu ashemereire kwega
"Emigisha mingi
"Abasiraamu nibakuratiracenyegyesa ey'ekisiraamu."
"Poriisi neekira kukoresa omwoya ogurikuriza amaisho"
"Ahabw'enki poriisi erikuteera amasasi omu bantu?"
"Omuzigiti n'omwanya ogu abasiraamu barikushabiramu."
"Abaserukare na ba ofiisa ba poriisi
"Endwano z'omubiri
"Ba Sheikh n'abebembezi b'ediini 
"Eshaha y'okushaba
"Akaimukiriro buriijo nikareeta okunyangarara omu bantu."
"Poriisi nebaasa kutandika akeimukiriro?"
"Ba ofiisa bb'amahe na poriisi
"Mu nzikiriza y'ekisiraamu tosobola kuyingira muzikiti n'engatto."
"Abasiraamu
"Koraani n'ekitabo ky'abasiraamu ekirikwera."
"Ahabw'enki nitwefuuza bwanyima y'okukora ekintu."
"Ekibiina ekyabasiraamu ekya Uganda kiine ebintu n'ebyombeko byakyo."
"Abasiraamu
"Ekikorwa ky'obukugu
"Nitwija kuba nituza kurambura eshaha yoona okuruga hati."
"Omuntu naabaasa kworeka ata obukugu."
"Ekigyendererwa kya kampuni yaitu
"Emicwe mirungi hamwe n'emitwarize
"Abantu bashemereire kumanya obujunanizibwa bw'ebitongore ebiri omu kicweka eki barimu."
"Yunivasite niziha obuheereza bw'eby'obwegyese."
"Eminyeto emingi neeza omu yunivasite kweyongyera kwega."
"Abeegi nibeega ki omu matendekyero."
"Yunivasite nizikwatanisa gye n'abantu."
"Baakirinju aha kyaro nibabaasa kumaraho obutetegyerezana."
"Omwebeembezi w'ekyaro
"Gavumenti eriyo neeyombeka eirwariro risya omu disiturikiti."
"Eirwariro niriija kuba niriheereza abantu boona omu kyanga
"Abazirwanireho boona
"Niryo eirwriro eririkukirayo obuhango omu kyanga kyona eriine entu byoa ebyokukoresa."
"Eirwariro niriija kugira obuheereza bw'eby'amagara obwa busha ahabw'abaserukare abazirwanireho."
"Meeya ahaireyo enshaho makumi ataano za simenti
"Minisiture y'eby'okwerinda
"Eirwariro niriija kwombekwa nk'ekijusyo ky'omwebembezi wa Uganda owafiire."
"Hariho eduuka erikuguza ebyoma aha sente nkye omu rurembo."
"Eirwariro niriija kugasira abantu boona."
"Eirwariro ry'amahe niriija kutubya ahamwijuzo gw'abarwaire omu marwariro."
"Nikirungi okutereeza ebyoma omu marwariro agariho."
"Amarwariro agamwe nigoreka amaziina gabarwaire haihi n'ebishengye ebibarikuba barimu."
"Minisiture y'eby'okwerinda
"Eiziina ryeirwariro
"Ekicweka kiine eduuka y'amahe emwe yonka."
"Esente ezabaririrwe
"Enkorengana na ba mubiba sente ab'amahanga goona ey'okuhwera empungi
"Kikarangirirwa orwakataano esande ehweire."
"Abantu bakagasirwa omu kitongore eki."
"Ebitongore nibihwera omu ntunguka yabaana abari omu miginda y'empungi."
"Ebyanga ebirikwakiira empungi
"Za naikondo makumi abiri
"Bikahwera omu kwimusya omutindo gw'eby'obuyonjo omu miginda y'empungi."
"Obuyonjo
"Esente zikaija aha bwire obu babaire nibazetaaga."
"Nibatangiriza amaizi kuruga aha mabaati
"Abakazi n'abaishiki buriijo nibahaburwa okugyendera omu guruupu okubaasa kwetantara okunyangarazibwa."
"Empungi nizetaaga kutuura omu maka amasya."
"Pulogulaamu ziyamba abaana okuyiga
"Ebitongore ebi nibibangira obugabe bw'abaana okutunga obwegyese."
"Abazaire nibahaburwa okurinda abaana baabo bateine kabi"
"Abantu abaine oburema aha mibiri yaabo
"Nibashongyera okuheereza abakazi amaani."
"Abantu nibetenga amashanyarazi omu maka gaabo."
"Gavumenti neyetaaga esente ezindi z'okuhwera empungi."
"Omushaija owaibire Pikipiki akatwarwa aha Poriisi."
"Hariho obuteikirizana ahagati y'abebembezi."
"Emotoka za Gavumenti n'ezokukora emirimo ya ofiisi ey'abakungu yonka."
"Piki piki ekeibwa obu yabaire agwejegyeire."
"Nibeija kuba nibashara emishara yaabo buri kwezi
"Bombi n'abakozi ba Gavumenti."
"Omwebeembezi wa Disiturikiti
"Abakiiki abamwe
"Abarambuzi b'amashomero
"Abashuma nibaguza za Piki omu maduuka agarikuguza ebyoma bya piki."
"Akaraganisa kuhikiiriza ebi yaacwiremu kuhayo."
"Abakuumi ab'eby'okwerinda baine obujunaanizibwa bw'okurinda za ofiisi."
"Obwimukiriro omu minyeeto bweyongyeire."
"Minisita akashoma sipiiki aha mukoro gw'okujweka abaabaire nibahendera emishomo."
"Okunyangaraza abakazi
"Okukora kwe kubi
"Tushemereire kukundana
"Yunivasite neeyakiira abaana boona kuruga omunsi yoona."
"Aboojo bakakora kurungi kukira abaishiki."
"Tataitwe akatuhiga obutwabaire nitukora n'amaani."
"Ahigire abeegi okwehandikisa kutandika emishomo eya sayansi."
"Okujumbura
"Eishomero
"Okwosha kw'abegyesa haine ekikurikukora aha kwega kw'abaana?"
"Yunivasite neyetenga ezindi sente."
"Omukoro gw'okujweka abeegi nigwija kubaho orwakabiri
"Yunivasite neeza kushohoza abeegi abarikurenga makumi ataano."
"Omukyara w'omwebembezi weihanga
"Abeegi makumi ataano
"Abeegi munaana abaishiki
"Abeegi nibaza kujwara diguri ez'eidaara ry'okubanza."
"Abaishiki nibo basingire omu mishomo yaabo."
"Ashemereire kusherura oburyo bw'okuteekateeka n'okumaraho oburemeezi."
"Abattikiddwa balina okuba abayiiya b'emirimu so si banoonyi b'emirimu."
"Batandikireho za koosi ensya omwaka ogu."
"Yunivasite neija kutandikaho koosi ensya ezindi omu biro by'omumaisho."
"Obwegyese nibuhwera omukureetaho obutereera omu bantu."
"Za gureedi enungi
"Abaana nibahigwa okukora n'amaani."
"Abeegi ba Yunivasite abamwe
"Ebirabo by'eby'okurya nibikora esente nyingi
"Uganda ekasingura South Sudan omu muzaano gwa African qualification esande egi."
"Dennis Masinde Onyango niwe arikukwata gooro
"Tiimu yaitu y'omupiira ey'ekyaro
"Tiimu netunga obubonero bushatu buri kusingura omu riigi yeihanga."
"Halid Lwaliwa niwe yateebire gooro eyatumire obu Uganda yasinga South Sudan aha rwakana orwesande egi."
"Uganda neija kuteera na Rwanda omu mpaka z'okuhayahanira okuza kuzaana omu z'okuhayahanira ekikoopo kya Africa aha ntandikwa y'omwaka ogurikwija."
"Minisita akongyezayo emipiira y'amashomero eyeihanga kusya omwaka ogurikwija."
"Uganda eine amashomero maingi g'omupiira
"Obuhuta
"Obuhuta nibubaasa kuzibira omuteezi w'omupiira kugumizamu n'omwoga gwe."
"Abarikukunda emizaano tibarikwikiribwa kugireebera omu kishaayi ahabw'endwara ya Korona."
"Hariho tiimu eyabingirwe kuruga omu riigi y'eihanga ahabw'okutugira rifari."
"Ekitongore ky'eby'amakuru kimimire abanyamakuru b'eby'emizaano abarungi omwaka ogu."
"Amatendekyero agaheiguru
"Kiraabu z'omupiira ezimwe omwihanga
"Za kiraabu zitungire abazaani abasya okutunguura emyanya ekiri enyima obwo barikweteekateekyera siizoni erikwija."
"Abebembezi b'amakanisa tibarikukira kutahirirwa abakozi b'ebihagaro."
"Ow'obureeberezi ashabire orikureeberera poriisi okwongyera ba ofiisa ba poriisi omu kyanga."
"Abeebembeezi b'ediini abamwe nibahabya abantu ebiro ebi."
"Hariho abeebembezi b'enyikiriza baingi omwihanga ryeitu."
"Abebeembezi b'ekanisa abamwe bakasindikwa omu kooti."
"Orukiiko rukashazibwamu."
"Baba batarikwenda kushazamu orukiiko."
"Titurikumanya ahabw'enki orukiiko rwashaziibwemu."
"Tihaine omupiira ogu basingirwe."
"Ekanisa ekongyera aha bakuumi."
"Mukuru w'entebe akashazamu orukiiko."
"Enshonga tekakozirweho."
"Omuramuzi takahereize encwa ye."
"Bakahaburwa kugarukana."
"Bakaremwa kumaraho obutaikirizana."
"Bakagambirwa ngu baikirizane."
"Obutaikirizana tibarahwireho."
"Taramanyisiibwe okushazibwamu kw'orukiiko."
"Bishopu akaba ayesirwe kwebembera ekitambiro kya misa."
"Abeebembezi b'ediini bashemereire kuheebwa ekitiinisa."
"Akashangwa aine omushango gw'okushIisha eiziina."
"Akatabaariza abashuma aha poriisi."
"Omwahure w'omuruka akatangirirwa."
"Egi n'eshaaha y'okuhimbisa n'okuramya."
"Abazaani bajaguza ahanyima y'okusingura omu mpaka z'omupiira."
"Bakasingurwa omu mpaka z'omupiira."
"Bakatwara ekikopo aha izooba ry'emizaano."
"Tihaine omupiira gwona ogu basingirwe."
"Tiimu y'omupiira terashemereirwe."
"Tiimu ekazaana kurungi."
"Tihaine omupiira gwona ogu barasingirwe."
"Abazaani baine kwongyera bakaguma nibegyezamu
"Tukatunga omutendeki omusya."
"Ba memba ba tiimu abasya bakatangirirwa."
"Titurikumanya oraije kusinga omu mpaka."
"Twine omukwasi wa gooro omusya."
"Esente nyingi zikateebwa omu kwombeka amashomero."
"Omurimo gw'okukora embaririra gukatandika."
"Rukaba ruri oruteerane rw'eihanga."
"Abantu baingi beejumbire omu buhingi n'oburiisa."
"Omuhendo gw'abarikurambuza abarambuzi gukongyerwaho."
"Bakatasyamu abakozi baingi."
"Bakongyera kuha abakozi emirimo."
"Amaka maingi omu Uganda gashenyukire."
"Emyanya mingi y'ebyaro neeyetenga kwongyerwa ba dokita."
"Embaririra ekashomwa omu ruteerane."
"Abantu baingi bakeija omu ruteerane."
"Tindikumanya eiziina rya ceyamaani."
"Abeegi bakakora kubi."
"Ekihoronio ekisya kikombekwa."
"Ceyamaani naayeyanjura."
"Nkagambirwa oburemeezi bwe."
"Titurikumanya abarikugasirwamu."
"Abantu bashemereire kwetantara okunywa amarwa."
"Orikukurira eby'obwegyese
"Abaine oburema aha mibiri  bashemereire kuteekateekwaho
"Ebirugire omu mupiira tibikamanyirwe."
"Twine empaka z'omupiira erizooba."
"Empaka z'ebyemizaano
"Bakasingurwa omu mupiira."
"Bakaba baine amatsiko ngu nibasingura omupiira."
"Bakaba batarikuteekateeka ngu nibasingurwa."
"Omupiira ogurikukurataho
"Omufuuhi w'efurimbi taragizire mazima."
"Bakateeba omu bwire bwa penati."
"Tiimu ekaba etatebenkeine omu mupiira gwona."
"Bakashemererwa okusingura omupiira."
"Tibarateebire goora yoona."
"Bakasingura kuhika aha kamaririzo ka riigi."
"Omwe aha bazaani akahutaarira omu mupiira."
"Niwe muteebi wa tiimu y'eishomero."
"Nituhigwa okwegyesa abaana baitu."
"Abazaire bangi bakashashurira abaana baabo ebishare by'eishomero."
"Obwegyese obwa busha
"Omuhendo gw'abantu omu Uganda
"Habaireho empindahinduka y\u2019amaani omu matemba ga Uganda okwiha obu Uganda etunga okwetegyeka."
"Eriizoba hagwa enjura omu kasheeshe."
"Omutabani akaruga omu ishomero."
"Bakashaba ngu baheebwe omugisha omurundi gwa kabiri."
"Abakozi abasya bahairwe emirimo."
"Beesire abaine ebihandiiko ebirikushaba purogyekiti."
"Hariho ekikomo ky'emyaka
"Okutendeka amahe
"Omwebeembezi w'eihanga ahigire eminyeeto ngu eyegaite aha mahe."
"Hariho ou barashire yaafa."
"Omu Kampala harimu ba ofiisa ba poriisi baingi."
"Emikoro y'okujaguza okwetegyeka
"Tibateire karuuru."
"Akaraganisa kutabaariza mukuru w'entebe."
"Mukuru w'entebe
"Abantu bakeesharinga."
"Okwesharinga kukaruga aha kwongyera emishoro."
"Abeegyesa bakashendekyereza abeegi baabo omu kurambura."
"Eizooba ry'emizaano rikongyerwayo."
"Bakataho eby'okwerinda
"Akatare tikaakikora."
"Mukuru waabo akasiima abakozi."
"Akatayayira Uganda omurundi gw'okubanza."
"Obutare bwingi bwombekirwe."
"Ako nikwo katare akarikukirayo obuhango omu Uganda."
"Gavumenti eine amabanja maingi munonga."
"Akatare kamazire ebiro bishatu kataine mashanyarazi."
"Bakacwamu kukoresa amashanyarazi g'eizooba."
"Aha katare hariho eby'okwerinda ebihamire."
"Kadhi omusya otoorainwe
"Ediini neeyokureeta obusingye."
"Ediini neetwegyesa oku tushemereire kwetwaza omu bantu."
"Kadhi orikuza kurugamu
"Kadhi orikuza kurugamu
"Poriisi ekaba eriho
"Abasiraamu bashemereirwe
"Kadhi omusya otorainwe naagamba orungyereza n'oruharabu."
"Abasiraamu nibaikiriza ngu Ruhanga niwe arikutoorana Khadi omusya."
"Abasiraamu bahaire Kadhi omusya obushagiki bwabo bwona."
"Islamic University in uganda neija kuhinduka omwanya gw'okutendeka abeebembezi b'abasiraamu."
"Abasiraamu tibashemereire kugaitamu ebitongore by'eby'okwerinda 
"Omujwekyerwa w'omwebeembezi w'eihanga omu disiturikiti
"Ebiro by'okwezi eby'okutaho kadi omusya
"Arua Muslim disiturikiti
"Bakuru b'amashomero omu myanya erikwakiira empungi
"Abashomesa magana ashatu bakatunga esente kuruga omu Gavumenti."
"Omusomo gulimu abakulembeze b'amasomero
"Okutendeka kukareetera abeegyesa kukunda eihanga ryabo kandi n'abeegi kukabareetera okukorera hamwe."
"Bakuru b'amashomero
"Abeegyesa bashemereire kukorera hamwe kandi enteekateeka bazite omu nkora
"Bakama b'amashomero
"Abantu bashemereire kukoresa ab'eby'ebiragiro omu kumaraho entongane."
"Ebitabo nibiija kuheebwa abejumbiremu kugira ngu nyensya bibahwere okugira ebi basherura."
"Abantu igana makumi abiri na bana
"Waliwo obukuubagano wakati w'abasomesa
"Ebihingwa ebimwe nibikura abantu bateine eki babikozireho."
"Tiimu y'omupiira ey'Ekitongore Ekirikureeberera Orurembo rwa Kampala ekateeba onduparaka goora ibiri ahari busha."
"Kiraabu y'omupiira ey'Ekitongore Ekirikureeberera Orurembo Kampala
"Kiraabu y'omupiira ey'Ekitongore Ekirikureeberera Orurembo Kampala ekasingura omuzaano gw'omupiira kuruga omu teeraho kuteeraho munonga."
"Kiraabu y'omupiira eya Onduparaka eine omuzibizi mubi."
"Tiimu y'omupiira ey'Ekitongore Ekirikureeberera Orurembo rwa Kampala
"Onduparaka ekashisha emigisha mingi y'okuteeba goora."
"Kiraabu y'omupiira eya Onduparaka ekasingurwa omu mupiira gwayo gw'okubanza ogwa siizoni."
"Onduparaka ekaba etakateebirweyo goora n'emwe
"Onduparaka ekazaana etaine kaputaini waayo."
"Tiimu y'omupira ey'Ekitongore Ekirikureeberera Orurembo rwa Kampala
"Abazaani ba tiimu y'omupira ey'Ekitongore Ekirikureeberera Orurembo rwa Kampala
"Hariho okuhajaana ahagati y'abazaani ba tiimu y'omupira ey'Ekitongore Ekirikureeberera Orurembo rwa Kampala."
"Abazaani ba Onduparaka abamwe bakaba baine emipiira yaabo ey'okubanza."
"Gavumenti ekatandika progyekiti y'amashanyarazi eya pico omu disiturikiti ya Arua."
"Purogyekiti neeha abantu oburugo bw'amashanyarazi obuyonjirwe."
"Purogyekiti y'amashanyarazi ey'omuringo ogu
"Gavument neija kutandikaho purogyekiti z'amashanyarazi ez'omuringo ogundi
"Gavumenti neegyenderera okureetaho amashanyarazi agatarikukira kurugaho okwetoroora Uganda."
"Purogyekiti ya Pico
"Purogyekiti ehaire abantu ba Arua emirimo."
"Abatuuragye abamwe
"Sitesheni y'amashanyarazi terabaasize kw'ombekwa aha kisiizi ahabw'okuba nibabaisibwaho amaizi g'enjura."
"Abakugu omu bakarambura omugyera gwa Okabi
"Omugyera gukaba gwine amaizi agatarikukyendera kandi agaabaire nigakoresibwa kushukyera emisiri."
"Omugyera gukaba nigubaasa kukora amashanyarazi g'ekyaro kyona."
"Abakugu bakareeta ekiteiso ky'okutandikaho omwanya gw'okukora amashanyarazi aha mugyera."
"Abantu b'omukyanga bakarundana ebintu by'okukoresa kuruga omu kyanga kyabo
"Abantu bakashashura  enkumi itaano kutunga barabu ezirikukekereza amashanyarazi."
"Abantu bakashemererwa ahabw'okutunga amashanyarazi."
"Abantu nibataaha omu maju agashakeirwe n'obunyasi againe amashanyarazi."
"Abantu bakaba baine ekyererezi omu maka gaabo kandi baine ah'okukyagingiramu esimu zaabo."
"Omuntu owahaireyo eitaka rye
"Abantu abamwe
"Abantu bakakwatwa ahabw'okwiba waaya z'amashanyarazi."
"Abantu bakatandika kwiba ebintu aha sitesheni y'amashanyarazi."
"Abantu bakihamu ebyoma ebirikwehindura aha sitesheni y'amashanyarazi."
"Abantu bakaremwa kwiba baature ezirikuremeera kuruga aha sitesheni y'amashanyarazi."
"Gavumenti
"Purogyekiti y'ekitongore ky'amashanyarazi ekya Pico ekareetera abatuuragye kurwanagana."
"Purogyekiti y'amashanyarazi
"Abantu obwahati bejumbire omu mirimo y'obuhingi n'oburiisa."
"Omuzaani omusya otungirwe Onduparaka
"Omuzaani otungirwe akaba kiipa wa karaabu ya Kampala capital city Authority."
"Okumuwandiisa kwalaga nti ttiimu nneetegefu
"Omuzaani omusya ahamize ngu Onduparaka tetiinire Kampala Captal City Authority."
"Abazaani ba Onduparaka abamwe
"Onduparaka eine obwesigye ngu neeza kusingura omupiira"
"Onduparaka neyetengyera kimwe okutunga obubonero bushatu kuruga omu boojo ba Kasasiro."
"Onduparaka teri tiimu y'okukuuma munonga kureka neetahirira."
"Onduparaka tekaterwagaho omu kizaaniro kya Green Light Stadium"
"Tiimu y'omupiira ey'Ekitongore Ekirikureebera Orurembo rwa Kampala eine amaani maingi omu riigi."
"Tiimu ya Onduparaka eine kukora n'amaani yaaba eteine mupiira."
"Onduparaka ni tiimu nungi munonga
"Onduparaka teshemereire kwikiriza tiimu y'omupiira ey'Ekitongore Ekirikureebera Orurembo rwa Kampala okusingura omuzaano."
"Abazaani bashemereire kukorera hamwe omu kizaaniro
"Omwe aha bazaani ba Onduparaka abarungi munonga
"Tiimu ya Onduparaka neija kuzaana n'aboojo ba Kasasiro bateine sikiipa waabo."
"Kiraabu ey'Ekitongore Ekirikureebera Orurembo rwa Kampala
"Abeegi bana ab'akamaririzo omuri Arua
"Abeegi bakabingwa omu ishomero ahanyima y'okworeka emicwe etari nungi."
"Abeegi bana abakamaririzo
"Abeegi bashemereire kuba bari ahaishomero omu shaaha z'ebigyezo."
"Eishomero tiririkubaasa kugumira abarikuhenda ebiragiro."
"Abeegi bakesharinga ahabw'okuba abeebembezi bakaremwa kubagarurira esente z'okurambura okutarabeireho."
"Abeegi bakaba behandikiisize n'Ekitongore ky'ebigyezo omu Uganda."
"Eishomero rikabaikiriza kukora ebigyezo."
"Gavumenti tehweraire amashomero ekirikumara."
"Abarikureeberera eishomero
"Abazaire bakakihamya ngu abeegi bashemereire kugira engyesho nungi omu bantu."
"Okubingwa kw'abaana aba
"Eishomero rikaferwa omwebeembezi waryo ow'okubanza omu taamu y'okubanza"
"Abeegi makumi ataano na bataano ab'akamaririzo
"Abantu bangi baagala okuweereza mu kitongole kyokukyalo ekikuuma ddembe naye tebalina bisaanizo."
"Enkora y'okutasyamu abantu
"Bakeega bata kuzaana omupiira ogw'akaseero?"
"Tiimu eyasingire omu liigi y'omumpiira eya Uganda siizoni ehwaire n'eha?"
"Ni tiimu ki
"Ebicweka by'omubiri bihe amaziina."
"Omuntu naabaasa kuraba omu mihanda ki
"Ebaruha yangye erikunyikiriza kukora
"Osingire okuteeba goora nyingi omu siizoni egi nooha?"
"Oriyo noovuga emotoka ya otomatiki?"
"Kaputeni waitu akafeerwa omuzaano ahabw'obuhuta."
"Twine entebekanisa etaboneire."
"Mukama wa kiraabu y'omupiira eya Onduparaka nooha?"
"Noshoma empapura z'amakuru?"
"Siizoni y'omupiira netandika ryari?"
"Nimbaasa nta okutunga juba endanga muntu?"
"Nimbaasa nta okutunga endanga muntu ensya?"
"Onduparaka neija kusimba eta abazaani baayo erizooba?"
"Eiziina ryangye rite aha runyiriri rw'abo abarikuza kushashurwa."
"Ahabw'enki omuzaani oine obumanyi bwingi
"Emizibwe buriijo neejanjara juba."
"Omuzibwe n'endwara erikukwata abantu baingi omu kyanga."
"Twine Ebola omu Uganda?"
"Endwara ezirikuturira niziiha?"
"Nitwetenga kutaho kamera ezirikureebuza."
"Bizinesi yaawe negyenda eta?"
"Okusirika nikukorwa okuzibira endwara erikubarukaho?"
"Abantu abaisirwe ebola nibangahi?"
"Gavumenti neebaasa eta kuhwera bizinesi ez'omubyaro?"
"Omurwaire wa ebola akatwarwa kuragurirwa."
"Obuheereza bwa Gavumemnti
"Okushwijuma akabi n'enki?"
"Twineho enkora y'okucondooza."
"Nitwenda omuntu oine obumanyi aha murimo ogu."
"Endwara ezirikureetwa obukooko bwa bakitiria niziiha?"
"Omukazi ogwo naareebeka gye"
"Tiimu ezirikukirayo amaani omu riigi ya Uganda niziiha?"
"Ogu nigwo muzaano gwawe gw'okubanza omu riigi ya Uganda?"
"Omuntu orikukunda omupiira
"Abashaija abarikukira obwingi omu Uganda nibakunda kureeba omupiira."
"Omutendeki w'ebyemizaano
"Abazaani abaine obuhuta bw'amaani
"Abazaani boona
"Tiimu eine obubonero oburikukirayo obwingi
"Abazaani nibajwara eshura ezitarikushushana kugira ngu banguhe kutanisibwa."
"Akateeba goora ishatu omu muzaano."
"Omutendeki naajunanizibwa aha kukora kubi kwa tiimu."
"Omupiira gw'ebigyere
"Omutendeki nareeberera tiimu."
"Nikyetenga okukorera hamwe nka tiimu
"Kampuni empango
"Ekitongore ekirikujunanizibwa ahari kampuni za zaara omu Uganda ni kiiha??"
"Noobaasa kumpeereza aha mbaririra yaawe y'embaga?"
"Noonaga kasasiro ahu erikurundanirwa."
"Abantu abari omu Uganda nibangahi?"
"Ninyetenga buryo ki obw'okunagamu kasasiro?"
"Nimbasa kugura enju egyo."
"Ekirikwongyeza ebeeyi y'ebintu omu Kampala n'enki?"
"Nimbasa nta kutunga ebiteekateeko ebisya?"
"Oshemereire kwija okantayayira."
"Enamba y'esimu
"Omukolo nga tegunatandika twayimba oluyimba lw'eggwanga."
"Abanya Uganda nibakunda abantu."
"Uganda n'entima y'oburungi bwa Africa"
"Ebiiruka ebihango nibikoresibwa kutwarira empungi amaizi."
"Nitwetenga kuhindura aha bwebembezi."
"Abantu b'omu kyaro nibataha amaizi omwiziba."
"Nomanya ekigyendererwa kyawe omu magara."
"Nitubaasa tuta okwimusya omutindo gw'eby'obuyonjo omu kampu y'empungi?"
"Nituza omu kurambura kwaitu
"Ebyenyanja nibituura omu maizi."
"Nintunga nta omurimo omu bwombeki?"
"Enteekateeka z'okwebeisaho
"Tindikubaasa kujwara diguri ntaine purogyekiti egi."
"Omurimo gwangye nigunyetengyesa kukora buriizooba
"Empungi nizituura omu kampu."
"Abantu b'omubyaro
"Oburugo bw'omugyera Nile
"Orikwija kuba nareeberera ebigyezo
"Nitwenda esente z'okwombeka orutindo."
"Niryari obu nshemereire kunywa amaizi agateekire?"
"Nikitwara esente zingahi okupima eitaka?"
"Eby'okwerinda ebitahamire
"Esente ezarundainwe kuruga omu katare
"Nitubaasa tuta kutereeza obuheereza ahari ba kasitoma baitu?"
"Omugambirizi wa poriisi
"Nimbaasa nta okutasya omu simu yangye
"Kazinga kyano neekwatanisa enyanja Edward na George."
"Akakyeberwa yashangwa aine puresha."
"Nimbaasa kumaraho nta oburemeezi obu?"
"Sifuddeeyo kiki kye kiika mu kkubo lyange
"Owatandikireho akeimukiriro nooha?"
"Oine maapu ya Kampala?"
"Tetulina ssente zimala ate nga bingi tebinnakolebwa ku pulojekiti eno."
"Abeebembezi nibo bashaziremu."
"Ninyenda kutayayisa ekiro eki."
"Oine omurimo gurikwingana ki?"
"Orikujunanizibwa aha kucondooza?"
"Oine kushashura esente ezo."
"Ahabw'enki esente ezirikuheebwa kureebera enguuto omu Uganda zitarikureebeka?"
"Za kampuni zishemereire kwongyera aha bwire bw'okumaririza progyekiti z'okwombeka."
"Okwombeka nikwija kuhwa okwezi kwa kabiri omwaka ogurikwija."
"Abantu bakaraburwa okurekyeraaho kushiosha eiziina ry'omwegyesa."
"Abegyesa nibakora kihango
"Abegyesa nibashanga oburemeezi bwingi munonga omu mashomero agu bari kwegyesamu."
"Abegyesa nibahaburwa kwetantara amabanja."
"Abegyesa boona abateine diguri
"Abazaire nibahaburwa okuheereza abegyesa ekitiinisa."
"Akasiimo k'abegyesa abaherize kuhuumura kashemereire kushashurwa bukiri kare."
"Ebyombeko byeishomero ebitaboneire
"Abegyesa nibajunanizibwa aha kukora gye kw'abeegi."
"Bakuru b'amashomero abarikwikirizibwa
"Abegyesa bataano bonka
"Abegyesa nibetomboitwa ahabw'emishara etarikumara."
"Abegyesa tibarikwetenga okureebuuzibwa munonga omumurimo gwabo."
"Abeegi nibahaburwa kuguma bari abayonjo."
"Abegyesa nibakora omurimo gw'omugasho omu kukura kw'abaana."
"Abazaire nabo nibakora omurimo gw'omugasho omukukora kw'abaana ahaishomero."
"Abegyesa abarikuhika magana ataano
"Abeegi nabo ni ba memba ba kiraabu y'omupiira ey'ekyanga."
"Ekyanga ekya rwagati nikyo kyasingire omu mpaka z'omupiira."
"Akatooranwa nk'omuzaani w'omupiira ow'omugasho munonga."
"Nikirungi obutategyereza munonga omu mupiira."
"Abazaani baingi tibararabiremu kwejumba omu mpaka."
"Tiimu emwe yonka niyo erikubaasa kusingura omupiira."
"Akaremwa kukoresa obukoryo okusingura empaka z'omupiira"
"Bakatunga ekiconco ky'obukaikuru makumi ashatu na butaano eza Uganda."
"Ebyanga ikumi na mukaaga bikejumba omu mpaka."
"Abahagizi nibo bateire omutwe omu kurundana sente."
"Abarikukunda omupiira
"Abarikukunda omupiira boona
"Okutwara kiraabu nikitwara esente nyingi."
"Abarikukunda omupiira
"Abarikukunda omupiira
"Bakaheereza byona ebirikukwata aha akawunti ahu esente zireije kwoherezibwa."
"Kiraabu ekashemeza abarikugikunda obu yaasinga omu mupiira."
"Nituhaburwa okurinda eby'obuhangwa bwaitu"
"Engyenderwaho neija kushongyera enkwatanisa omu bantu."
"Hakakorwa ekihandiiko ekyokutwara omu maisho emirimo ey'engyenderwaho."
"Abeebembezi b'ebika nibaija kuhinduka abeebembezi b'engyenderwaho."
"Niboreka omutaka
"Okutashushana omu bintu bingi nikutama okukwatanisa kwagumamu kakye."
"Omwebembezi akoreka abantu ekishushani eky'omutaano."
"Akaba ari omu bwebembezi kumara emyaka etaano."
"Nibaza kutaho omukoro gw'okwemeka omukungu."
"Ba memba abarikwenda kwesimbaho
"Engyenderwaho
"Engyenderwaho
"Ekanisa ekatandikwa omwaka gw'enkumi ibiri gutakatandikire."
"Amakanisa n'ag'omugasho aha ntunguuka ya Yunivasite."
"Ekanisa ekatandikwa n'ebigyendererwa bishatu."
"Omurimo gw'ekanisa n'okurwanisa oburemeezi bwona oburikwija omu bantu."
"Eshara neebaasa kutsimbura enshozi."
"Engiri eyegamiire okwegyesa kwa Yesu okuri omu Baiburi."
"Ekanisa ekwombekwa haihi na Yunivasite."
"Amataagi ana ga yunivasite agandi
"Amataagi ga Yunivasite goona nigegyesa ebirikushushwana."
"Hariho oburemeezi oburikushangwa omu kushanjura ekanisa omu bicweka ebindi."
"Omwegi oherize kujwara
"Abeegi bakejumba omu kuyonja ekyanga."
"Bakashaba n'abantu bamaramizo agatari gamwe."
"Enjura nyingi ekeihaho ekisasi."
"Akashangwa omu kyombeko kyeishomero ekyagwire omu njura nyamwingi."
"Ishe wa kihababa akaba ari omu disiturikiti endiijo obu kyabeireho."
"Omuyaga gukeihaho ekisasi omunjura nyamwingi."
"Abeebembezi bakaremwa kuhunduza ebyombeko."
"Ebitabo by'okuhandikamu n'eby'okushoma bikasisikarira omu njura."
"Omurwaire akatwarwa omwirwariro eriri haihi."
"Eishomero niriza kutaho orukiiko rw'abukirikukwataho
"Eka ya kihababa
"Obutaaho bw'abakozi nibwetaaga kukorwaho aho naaho ahabw'okuba buri omu mbera mbi."
"Gavumenti neija kutwara omurimo gw'okwombeka eishomero."
"Omwegi omwe akasigara ari ekimuga ahanyima y'amataba."
"Embaririra yeihanga terahereize esente ezirikumara kwombeka amashomero."
"Esente ziine kuhebwayo zimanyirwe ngu n'ez'okwombeka ebyombeko by'amashomero eby'obuhangazi."
"Eishomero rikajaguza emyaka makumi mushanju netaano ei rimazire."
"Eishomero rikatandika nk'ery'eby'emikono."
"Omukoro gw'okujaguza
"Omwegyesa akagira ngu akashemererwa
"Bamaririize emirimo mingi ahanyima y'emyaka mingi."
"Okwombeka eishomero
"Omwegyesa akashaba ngu esente zikorerwe kurungi enteekateeka."
"Okukorera hamwe
"Mukuru w'eishomero akashaba abazaire kutwara abaana aheishomero rye."
"Eishomero rikashaba esente z'okutereza ebymbeko byeishomero."
"Abeegi abato bakahigwa okuza omwishomero."
"okusiima okw'omutaano kukahika ahabantu abashomeire omwishomero eryo
"Ekanisa ekahabura abantu kukora n'amaani kandi bakongyera ahaby'obwegyese."
"Hashemereire kubaho oburyo
"Abeebembezi boona bakahayo enshonga enkuru obu baabaire nibagambira abantu."
"Abantu bakaba beerakiriire ahabw'emyegyere y'abaana omu ishomero kugruka enyima."
"Abeegi bakahaburwa okwetantara emibazi erikutokooza obwonko n'amarwa."
"Abeegi bakagaruka bahaburwa okwetantara kampuni ezitashemeire."
"Abeebembezi boona bakahayo nshonga enkuru obu baabaire nibagambira abantu."
"Amashomero nago gashemereire kukorera hamwe n'amaramizo."
"Emyanya y'okwegyeramu eine obusingye
"Ekyanga kiine gamwe aha mashomero agarikukirayo oburungi omwihanga."
"Tiimu yeishomero
"Omukwasi wa gooro
"Abazaani bakiine bingi by'okukora
"Empingu n'omuzaano omumizaano."
"Gavumenti eshemereire kutaho emyanya ey'abantu ba buriijo kuriisizamu amatungo."
"Obuhingi bw'etaabe nibumaraho emiti."
"Ebicweka bingi ebirikuhinga etaabe
"Emiringo y'emiti ey'omugasho
"Disiturikiti eri omu kabi kw'eitaka kutwrwa amaizi
"Hariho entongane zeitaka ahagati y'abategyeki b'amatware
"Eitaka eririkukoresibwa kuhinga karituusi
"Abeebembezi bashemereire kugira enkorengana nungi n'abantu baabo."
"Okukora emirimo mirungi nikiba nikyegambira okukira empapura z'obwegyese."
"Minisita akashoborora enshonga eyabaire eriho obu haabaho orukiiko rw'ebiro bibiri."
"Abeebembezi b'ebyanga
"Abantu bashemereire kuheebwa emyoga ey'okubahwera kutunga emirimo."
"Hakabaho orukiiko rw'okuhanuura aha buryo bw'okuhika aha muntu owahansi."
"Owaabaire naaza kutandika eikorero
"Uganda
"Amahanga g'omu Africa goona
"Hariho emirimo y'eby'obushubuzi mingi
"Akashemererwa ahabw'okugira ngu abantu baingi abari omu bizinesi
"Nayenda ngu ekyanga kyabo kihinduke orurembo
"Ekitongore kikasiimwa ahabw'okwegyesa abantu ba butoosha."
"Abakazi bakegyesibwa emyoga mingi."
"Enganzi y'eihanga
"Okutunga rooni ezi nooraba omu rugyendo rureingwa."
"Abegyesa begeisire aha bibiina ebi
"Gavumenti eteire obukaikuru magana abiri omu bibiina by'abegyesa."
"Ebibiina bishatu kuruga omu bicweka ebitari bimwe
"Abegyesa baingi bagasirwe kuruga omu bizinesi eza harubaju."
"Esente zikahwa omu kibiina abegyesa abamwe batakatungire."
"Hariho ebibiina bingi ebitakatungire sente."
"Abeebembezi b'ebibiina nibashabwa kwongyera kuraarika abantu b'okubegaitaho."
"Ebibiina ebirikuguza esente
"Ebibiina ebimwe tibirikukorengana n'ebindi."
"Abegyesa bakasharamu kushagika ebibiina ebyabo ebibayetandikiireho aharurengo rw'ekyaro."
"Abegyesa ba Gavumenti
"Omushaara ogu abegyesa barikutunga
"Orikukurira eby'obwegyese aha Disiturikiti
"Esente ezibarikweguza kuruga omu kibiina
"Nibaija kushashura amagoba makye
"Niziteekateekwaho kutunguura amagara g'abantu omu kyanga eki."
"Tibakatungaho omukoro gw'okutandika nk'ogu."
"Obuheereza bwawe
"Tutuura tweteekateekire kwakiira abagyenyi."
"Hariho obukiiko bwingi oburikutebekanisa kuruga omu bicweka by'eihanga ebindi."
"Tweteekateekire kurungi kwakiira abagyenyi."
"Disiturikiti erikubakiira
"Batebekanisiize abagyenyi oburaaro burungi
"Abebembezi b'ebyanga nibashaba abantu okurinda orurembo ruri oruyonjo."
"Disiturikiti yaitu eine bingi ebirikureeta abarambuzi."
"Okuzoora amajuta na gaasi
"Niheija kubaho okukyendeeza obworo."
"Abarikukwatanisa omu by'obushubuzi kuruga aheeru
"Police erina okutegezebwako okukendeeza ku bumenyi bw'amateeka."
"Etaabe n'ey'akabi aha magara."
"Okuhinga ebihingwa omu bwingi
"Enkozesa y'amanda bweyimirira
"N'oburugo bw'esente ahabw'empungi."
"Okureesa nikushiisha ebirikuhwera omu kwitsya omu mubiri."
"Abantu bangi bakyafuuwa sigala newankubadde wabulabe eri obulamu."
"Ebitongore birugireyo okurabura abantu kurekyeraho kureesa esigara."
"Obuhingi b'etaabe butwireho emyaka erikurenga makumi ana."
"Nibarabura abantu ebirikukwata aha kabi k'okureesa."
"Reesa ahabwawe."
"Ebiragiro bya uganda
"Abantu baingi bakajunanwa basibwa ahabw'emishango ekwatiraine n'okureesa."
"Okureeseza omu myanya y'abantu baingi tikihikire."
"Okureesa etaabe
"Okureesa nikurwaza ekokoro."
"Okureesa nikushiisha emisi erikutwara eshagama omu mubiri."
"Okureesa nikureetera okwerarikirira."
"Ebitongore nibicondooza aha kabi akarikuruga omu taabe."
"Abantu baingi munonga nibakoresa etaabe."
"Okureesa sigara nikurwaza kokoro y'ebihaha."
"Abantu abarikukira obwingi nibajumirira okukoresa ebirikuruga omu taabe."
"Omushoro mwingi niguteebwa aha bintu ebirikuruga omu taabe."
"Gavumenti
"Omushaija orikureesa
"Okureesa nikushiisha ekicweka ekirikuhwera omu kukaga."
"Abo otakimanyire nikimanyisa okwisya omwika gw'abareetsi."
"Abahingi abarikuguza amababi g'etaabe
"Amakorero gasigara gagumiizemu nigatunga esente nyingi kuruga omu bintu ebirikukorwa omu taabe."
"Eminyeto eine banywani baabo barikureesa
"Kigumire kuruga aha sigara ahabw'okugira ngu n'omuze."
"Omwana ow'emyaka ikumi
"Omwojo muto naareeba ngu n'omuyonjo munonga yaaba akiri omuka atakagiire ahaishomero."
"Omusiri gw'emboga n'oburugo bw'entaasya y'eka."
"Aboojo nibegyesibwa abazaire baabo
"Nibagaruka bahinga eby'okurya eby'okurya omu maka."
"Amaka gagasirwe kuruga omu nteekateeka y'empungi
"Purogyekiti neija kuhwera empungi omu kurya gye n'okwongyera omutindo omu by'okurya byabo."
"Nikikorera hamwe n'ebitongore ebindi."
"Purogyekiti neegyenderera kuhwera empungi."
"Ekitongore nikiheereza empungi eby'okurya buri kwezi."
"Eby'okurya ebirikugabwa
"Omusiri
"Tibaine bukugu y'okuhinga emboga."
"Noobaasa kuhinga emboga ahaitaka rikye."
"Naayenda kushanjura omusiri gwe ayongyere kuhinga emboga."
"Abahingi nibatendekwa oku bashemereire kugra emisiri erikwera."
"Abakazi ab'omumiginda y'empungi
"Emboga nizihingwa n'aha itaka rikye."
"Abantu bashemereire kwegyesibwa aha magara gaabo."
"Empungi nizetenga kuhumurizibwa."
"Ebyokurya ebimwe bikagabirwa empungi."
"Bakahaburwa oku barikubaasa kutwaza gye bizinesi ezikareeta amagoba."
"Abeebembezi beteraniire omu mushomo nyomwabazyo."
"Omushomo gubaire gurimu abeebembezi kuruga omu bicweka by'eihanga ryona."
"Buri mwebembezi akagamba aha mbaririra ya konsitityuwensi ye."
"Abantu bashemereire kwongyerwa amaani omu by'entaasya"
"Abantu bashemereire kukwatanisa kandi bakakorerera entunguuka."
"Oburinganiza bwine kureebeka omwihanga ryeitu."
"Gavumenti eshemereire kukora kyona ekirikwetengyesa kumaraho oburemeezi bw'abantu."
"Abatuura gye
"Omugurusi akatwarwa omu kooti."
"Efuuzi zishemereire kuhaburwa n'okuhuumurizibwa."
"Obumwe tikyorobi kukura ori efuuzi."
"Atungire esente nyingi kurugirira aha taraanta ye."
"Abakazi bakazibirwa kwesimba omu myanya y'eby'obutegyeki."
"Omukazi akagaiturwa na iba."
"Abazaire abakazi abateine bashaija
"Ow'obureeberezi akasiima munonga abantu boona abaheireyo sente."
"Mutabani wangye owaafiire aziikirwe nyomwabazyo."
"Tushemereire kubangirana buriijo."
"Agizire ngu tushemereire kukorera abandi ebirungi."
"Abeebembezi abamwe
"Naashoma Baiburi burIizooba."
"Abantu abaine embabazi buriijo nibasiimwa."
"Akatugambira ngu turekye kwetomboitwa."
"Tukahurikiza engiri y'omushumba."
"Abantu baingi nibakyeyendeza."
"Abantu nibakunda munonga ebintu."
"Ishe n'omugurusi munonga."
"Eriizooba ti yaaza ahaishomero."
"Akeega kugamba orungyereza."
"Akakyeberwa yaashangwa aine puresha."
"Omwahure waitu ow'omuruka
"Hariho abaahure baingi abemekirwe."
"Eriizooba batoorana abeebembezi basya."
"Abantu babaire bshemereirwe okutangirira omwahure omusya."
"Omuka hatwire harimu obutetegyerezana bwingi."
"Kijunanwa akoherezibwa omu kooti."
"Omutabani akaguza ekiiruka."
"Eka yoona ekamwanga."
"Atwire aha kumara omwaka."
"Abeebembezi b'ekanisa bakaheereza abantu kurungi munonga."
"Ekyanga kitwire kiine obusingye omu mwaka gwona oguhweire."
"Akatuhiga kutahwa amaani."
"Akareetera abantu okuteekateeka kurungi aha bya nyensya."
"Abeebembezi b'ekanisa abasya
"Abebembezi b'ekanisa
"Abeegi nibahigwa kwimusya emyoga nk'okuteeka."
"Omwahure akajumirira abaishiki okutwara enda bakiri bato."
"Akahiga abazaire
"Abakazi baaba baine omushomo izooba eri omukasheeshe."
"Buriijo tushemereire kuza aha kanisa."
"Abeegi beerarikiriire ebiro bya nyensya."
"Agambire aha buyonjo bw'omuntu."
"Akatuhabura ngu turekye kuhaba."
"Akagaruka yaagamba ngu tushemereire kuba tumaririire."
"Buri omwe ashemereire kuguma ari omuyonjo."
"Akashekyera ahaiguru munonga buri omwe yaimusya amaisho kumureeba."
"Akatugambira ngu tuhinduke abanywani barungi."
"Enkora y'eby'obwegyese
"Abeegi bakakora gye munonga omwaka ogu."
"Eibura ry'emirimo n'ery'amaani."
"Empaka z'omupiira niziija kubaho esande erikwija."
"Empaka zikaba nizigyenderera okutunguura etaraanta y'abeegi."
"Tukahaburwa kujumbura etaraanta yaitu bukiri kare."
"Akagira ngu tushemereire kwikiriza etaraanta yaitu."
"Amashomero goona gakahandiikwa kwejumba  omu mpaka z'emizaano ez'eihanga."
"Ekitongore eky'esimu ekya Airtel kikashashurira emizaano y'eishomero."
"Eishomero rikaba nirisherura obuhwezi bw'esente kuruga omu bahi b'obuyambi."
"Hariho ekyetengo ky'okukora enguuto nungi."
"Abeebembezi bakahandiika barikwenda esente z'entunguuka kuruga omu Gavumenti."
"Omupiira ogw'akamaririzo
"Abesimbire aha ntebe y'omwebembezi weihanga ni baingi."
"Abesimbire aha ntebe y'omwebembezi w'eihanga
"Bingi biine kukorwa
"Habeire hariho oruteerane rw'omwebembezi w'eihanga nyomwabazyo."
"Abesimbire aha ntebe y'omwebembezi weihanga abaingi
"Eminyeeto nayo eshemereire kutwara emyanya y'obw'ebembezi."
"Akacwerwa orubanja
"Eminyeto mingi terikumanya entaasya y'eihanga."
"Abantu bakaragirwa kukorera hamwe
"Poriisi ekejumba omu bikorwa bimwe eby'okutuntuza abantu."
"Bakajumirira okutuntuza abantu kwa poriisi."
"Akaheereza puroguraamu erikushemeza aha reediyo."
"Gavumenti neejunanizibwa aha batuura gye baayo."
"Abeebembezi b'ediini bashemereire kuhabura abeebembezi b'eby'obutegyeki."
"Omutindi gwa demokurase guriyo nigukyendera"
"Atandikire bizinesi ensya."
"Bagezesaako omukubira ku ssimu nga takwata."
"Reediyo ekeihwa ahambeho
"Omushomo gw'emineto
"Omushomo gukabaho ebiro bibiri."
"Omukoro gukaba gwine baingi abarikugushashurira"
"Rukaba ruri oruteerane rw'amahanga goona."
"Eby'okwerinda aha muryango gw'ekibiina
"Oyesirwe wenka niwe yabaire nazayo."
"Abantu bakaragirwa kugyenda na kaadi zaabo omu mushomo."
"Abanya Uganda batandikire kwejumba omu mirimo erikureeta entaasya."
"Enkorangana neija kureetera abantu okutunga emirimo."
"Enkorangana y'ahagati y'eihanga rya Uganda na Germany
"Minisiture neija kureebuuza eby'okusirika ebola omu West Nile."
"Za tiimu z'okusirika niziija kuhika Arua omu biro mushanju."
"Okusirika nikwija kutandikirwa aha bashaho."
"Abakuru ba Disiturikiti omu West Nile bakatebekanisa orukiiko
"Omukazi akatwa akakooko haihi n'ensharo ya Uganda."
"Abashaho bashemereire kubanza basirikwa ahabw'okuba nibo bari aha rutezo."
"Minisiture neeza kusirika abantu abarikuteekateekwaho kuba baine Ebola."
"Abahikaine n'abahikaine n'abarwaire bonka nibo bareije kusirikwa."
"Amashomero n'obutare
"Abantu bashemereire kumanyisibwa n'okumanya ebirikwetengwa okumaraho okujanjara kwa ebola."
"Tihariho nsharo ezirikuremesa kukyebera."
"Abeebembezi bashemereire kwegyesibwa kandi bakagambirwa eki bashemereire kukora aho naaho."
"Eihanga rirangiriire ngu tihariho burwaire bwa ebola bwona bwanyima y'okukyebera abantu baingi."
"Abantu bashatu baisirwe ebola omuri Kasese."
"Uganda eri omu kabi
"Minisiture y'eby'amagara ebaasize kukora aha muzibwe."
"Omubazi kuruga omu kitongore ky'ensi yoona eky'eby'amagara nigukora
"Disiturikiti ya Arua
"Gavumenti eshemereire kutandikaho emyanya y'okujanjabiramu
"Abantu ba Arua beteekateekire bwanyima y'okubarukaho kwa ebola omuri congo."
"Ebola n'endwara y'akabi munonga
"Buri omwe orikuza ahairwariro aine kunaaba omu ngaro."
"Abanya Uganda bashemereire kweteekateeka okurwanisa okubarukaho kwa ebola."
"Abantu abarikuruga omwirwariro n'okuzayo
"Eirwariro niriija kuhandiika aha barwaire
"Abarikukora omwirwariro
"Abarikukurira eirwariro
"Disiturikiti ya Arua tekatungireyo omurwaire wa Ebola."
"Abantu abarikuteekwateekwaho kuba baine Ebola
"Abantu baikiriize eky'okunaaba omungaro
"Abantu abarikuteekwaho kuba bahikaine n'omurwaire
 nose and mouth."
"Amajanjabiro nigiija kwombekwa
"Eihanga rikatungayo abarwaire bashatu omuri Kasese."
"Abantu abagiire Congo kuziika
"Gavumenti neija kutaho eby'ombeko bisya omuri Arua."
"Abantu nibeija kutunga omugisha gw'okwejumba omu by'obushubuzi."
"Abantu nibeija kutunga esente z'okutandika emirimo entaasya eyeyongyere."
"Abantu nibeija kwejumba omu mirimo y'eby'entaasya
"Gavumenti eshemereire kwongyera obuhwezi obu erikuha empungi."
"Abantu tibaine sente z'okuhikiiriza ebyetaago by'abaana baabo."
"Purogyekiti neija kureetaho obuheereza burungi."
"Hariho ebihandiiko ebihikire
 solar panels in Arua."
"Gavumenti ehereize abantu emyoga omu kukora esigiri."
"Purogyekiti neija kuhwera abantu ba West Nile bonka."
"Amagomborora ana omuri Arua
"Purogyekiti neija kutungura eby'obuhingi n'oburiisa."
"Abantu nibeija kugira entunguuka omu ntuura yaabo."
"Gavumenti ehereize eirwariro rya Arua erihango ambyurensi."
"Gavumenti negyenderera okukora aha ndwara ezaaho naaho omu disiturikiti."
"Gavumenti egarukire yareeba ngu ebyanga ebirikwakiira empungi byatunga obuheereza burungi bw'eby'amagara."
"Ambyurensi neija kuhwera ebyanga ebirimu empungi okutunga obuheereza burungi bw'ebyamagara."
"Abakazi abarikufa nibazarara hamwe n'ahanyima y'okuzaara
"Obuheereza bwa ambyurensi bushemereire kubaho
"Ambyurensi neeba erimu ebintu byona ebirikukoresibwa omu bujanjabi bw'okubanza."
"Enkora ya ambyurensi omu Uganda tekatunguukire."
"Gavumenti neija kugaba za mbyurensi omwihanga ryona."
"Za ambyurensi zishemereire kukoresibwa abashaho abatendekirwe."
"Eirwariro rikagura ambyurensi ensya
"Amarwariro gashemereire kuhebwa ebintu eby'okukora aha nshonga z'eby'amagara byona."
"Amarwariro tigaine sente z'okureeberera ambyurensi."
"Ambyurensi niziija kukyendeeza okufa kw'abaana n'abakazi."
"Poriisi eshemereire kukwata abantu boona abarikutaahirira ebisharara."
"Emirimo y'abantu haihi n'emigyera
"Ekyanga tikiine maizi agarikumara."
"Abantu tibarikubaasa kuhikwaho gye obuheereza bw'amaizi."
"Abantu ba Arua
"Abantu bejumbire omu mirimo y'obushubuzi haihi n'omugyera."
"Gavumenti eshemereire kutaho ebiragiro by'amaani
"Aha mugyera Osu omuri Arua
"Abantu bashemereire kwegyesibwa aha mugasho  gw'ebisharara."
"Hariho empinduka omu migwere y'enjura
"Ekitongore ky'eihanga ekirikureeberera obuhangwa bw'ensi
"Ensharara ezirikukira obwingi omuri Arua
"Abantu nibakorengana n'abebembezi okutuura omumyanya y'ebisharara."
"Abebembezi tibarikufayo ahabuhangwa bw'ensi oburikuguma nibusisikara."
"Abebembezi baremirwe kutaho ebiragiro by'obuhangwa bwensi omu nkora."
"Emyanya emwe erinzirwe kurungi."
"Abantu baingi omu kyanga nibo bareesireho okushiisha ebisharara."
"Abantu bashemereire kwetantara okugura eitaka omu bisharara."
"Abarikwenda kutandikaho amakorero
"Arua na Koboko bakataho poriisi erikujunanizibwa aha buhangwa bw'ensi
"Gavumenti neija kugaruraho ebisharara omuri Nebi na Maracha."
"Okusisikara kw'obuhangwa bw'ensi
"Minisiture y'amaizi n'obuhangwa bwensi egarwireho ebisharara ebirikurenga enkumi itaano."
"Gavumenti eheireyo esente ez'okuhwera omu kuhunduuza ebisharara omwihanga."
"Okunageijura abaana kweyongyeire omukyanga."
"Abaishiki okushwerwa bakiri bato kweyongyeire omu kyanga."
"Abashaija tibaine sente z'okukora aha byetaago by'omu maka."
"Abashaija bashemereire kwejumba omu kureeberera amaka gaabo."
"Abakazi n'abashaija
"Okukoresa emibazi erikuktokooza obwonko
"Abakazi nibakora munonga bebwa abaana baabo."
"Abakazi omu kyanga nibanywa munonga amarwa."
"Abakazi banageijwire obujunanizibwa bwabo omu maka."
"Abantu bashemereire kwetantara okukoresa emibazi erikutokooza obwonko."
"Ba ishe b'abaana
"Okunywa amarwa
"Akasiima abantu be ahabw'okuba emanzi."
"Omutuuragye omwe akashekyerera eki yagambire."
"Bakatandika kiraabu y'omupiira omu kyanga."
"Hakaba hariho omuzaano gw'omupiira omu matemba ga Uganda."
"Bakombeka ekizaaniro ky'omupiira."
"Abazaani b'omupiira baketeekateekyera emizaano emikuru."
"Tiimu ekazaana yasinga bataahi baabo ab'omwihanga."
"Abashagiki bakaheereza abazaani baabo akaari omu muzaano gwona."
"Abazaani bakasingura omuzaano gwabo ogw'okubanza."
"Abanya makuru abeby'emizaano bakahwa amaani
"Abazaani bakashemererwa munonga
"Eihanga tiririkwija kwebwa akamaririzo k'omupiira emyaka ena ehingwiire."
"Abazaani bashemereire kuguma omu byanga by'owaabo
"Abashagiki tibaramazirwe n'ebyarugire omu muzaano gw'omupiira."
"Abarikukunda omupiira
"Tiimu ekasingurwa ahabw'okugira ngu bakajooga abu barikuhakana nabo."
"Tiimu y'omupiira ekarugamu bwanyima y'okusingurwa omurundi gw'okubanza."
"Abazaani bakasingura
"Abarikukunda omupiira
"Tiimu z'ekyanga zikateera omupiira gw'omukago."
"Abashagiki bakarundana esente z'okugyenda aha muzaano."
"Omuzaano gukarabanisibwamu enjura nyingi."
"Abashagiki b'omupiira bakeshekyerera abasingirwe."
"Ekyanga nikigyenderera okutaho epaka z'omupiira ezindi."
"Abarikukunda omupiira bakashemerererwa abazaani abatorainwe omwegyesa."
"Abashagiki bakegaita aha kiraabu endiijo ahabw'okuba tiimu yaabo ekabamara amatsiko."
"Kiraabu eine abazaani ruranganwa bonka."
"Kiraabu eyasingire ekarangwa omu makuru."
"Tiimu ekapangisa abakozi abashaija abakugu."
"Aha tiimu y'abakugu
"Ofiisa ojwekyeirwe naija kukorera hamwe n'orikukurira abakozi."
"Emirimo y'obwebembezi etari emwe neija kwijuzibwa."
"Abeebembezi babiri
"Abakozi bakagira ngu tibarikwenda abakozi abakazi."
"Abaishiki abarikuruga omu mashomero nibaingi waabagyeragyeranisa n'aboojo."
"Abakazi nibakihigwa okushaba emirimo emisya."
"Eishengyero rya Uganda rikaheza ryaikiriza embaririra."
"Za disiturikiti ezindi niziija kutandikwaho omu Uganda."
"Minisita weihanga aha bwa Gavumenti ez'ebyanga
"Abatuuragye omu kyanga bashemerereirwe ebirugire omu bwebembezi."
"Omu Uganda
"Hakaba hatariho bujurizi
"Akakwatwa ahabw'okushiisha ebintu ahabw'eitima."
"Kihababirwa akatwarwa aha karwariro akari haihi"
"Kihababirwa akacwerwa orubanja rw'okurya omu eihanga rye orukwe."
"Kihababirwa akagira ngu akaba ataine mushango ahabw'okuba hakaba hatariho bujurizi."
"Kihababirwa akatoroka omu irwariro ahu baabaire bamutwire kumuraguriira"
"Kihababirwa akakomerwa omu kaduukuru ka poriisi."
"Kihababirwa akashaba ngu ebishare bye by'eirwariro
"Orikuteekateekwaho okuba yaakozire ebihagaro
"Kihababirwa
"Akahakanisa ebiragiro by'omwebembezi w'eihanga."
"Kihababirwa akagira ngu akabonabonesibwa obu yaabaire akomeirwe aha poriisi."
"Hakongyerwamu abaporiisi abandi
"Disiturikiti ibiri ziine entaro zitarikuhwa zirikurugirira aha migabire y'esente."
"Abakuumi b'ekiro bakatebwaho okwongyera eby'okwerinda."
"Abatuuragye bakajunaana omwebembezi waabo ahabw'okubareeberera kubi."
"Akaremwa kugarukamu ebibuuzo aha simu."
"Bakatunga okutinisirizibwa kuruga omu bantu b'omu disiturikiti ezibaherereire."
"Bakatiina okusheesha eshagama ahabw'entongane z'ebyanga."
"Poriisi ekamanyisibwa ahakutiinisa okurikugyenda omu maisho"
"Abaturagye bakagira ngu ba ofiisa babiritibarikwija kuheereza eby'okwerinda."
"Poriisi eshemereire kukora aha nshonga z'abantu."
"Poriisi eshemereire kumanyisibwa enshonga z'ekyanga bukiri kare."
"Abatuuragye nibahaburwa okutwara enshonga aha poriisi."
"Entongane z'aha nsharo
"Abantu bashemereire kuhandiika oburagwa batakafiire."
"Omwebembezi akazikwa abatuuragye omwabazyo ogwo gw'enyine."
"Omugurusi akeitwa oburwaire bwa sukaari."
"Oburagwa nibuhwera abaana b'owaafa okubagana ebintu n'obusingye."
"Akashomesa abaizire aha rufu
"Oburagwa nibwija kuzibira entongane ezitarikwetengwa omu bantu b'ekika."
"Akahabura abatuuragye okutuura omunsi baine obusingye."
"Eizooba rimwe
"Omugyenzi akaba nayegyesa omupiira omu disiturikiti ye."
"Ng'omutendesi
"omugyenzi akasiga omufakazi n'abaana ikumi na babiri"
"Abantu nibeija kushabira abafiire
"Okushaba nikwiija kutandika omukwezi kwa mukaaga."
"Gavumenti ekahangaho disiturikiti ensya kuruga omuri egyo eyabaire eriho."
"Okushaba kwa disiturikiti
"Bakahaburwa okushabira obusingye omu bantu."
"Nibaija kugaruka bashabire okumaraho obushomankuzi."
"Omwebembezi akatebekanisa okushaba kwa disiturikiti."
"Abeebembezi nibahaburwa okwetantara obushomankuzi."
"Omukazi w'omwebembezi weihanga
"Abebembezi b'eby'obutegyeki nibaza kwija aha mukoro."
"Akibishopu omusya naija kutooranwa omwaka ogurikwija."
"Akibishopu omukuru naija kugamba aha mukoro gw'okusibuura."
"Abeebembezi nibahumurira aha myaka nkaga n'etaano y'obukuru."
"Akabanza yaheereza nk'omubuurizi w'engiri aha myaka ikumi na mwenda."
"Ebirungi bingi ebi yakozire nibiija kwijukwa."
"Akajumirira eky'okutwara abantu bwesherekye kuruga kicweka kye bakatwara kukora omu mahango  okubuzaho abantu omu kyanga kye."
"Akagaruka yaajumirira omuze gw'okunyangaraza abantu kirikurugirira ahakikura kyabo."
"Abashaija tibashemereire kukwatakwata abakazi."
"Okunyangaraza abantu kirikurugirira aha kikura kyabo
"Abantu bashemereire kurwanisa omuze gw'okunyangaraza abantu kirikurugirira aha kikura kyabo."
"Abaishiki bato bashemereire kuguma omwishomero
"Manyisa poriisi emishango y'okunyangaraza abantu kurugirira ahakikura kyabo."
"N'eky'obwengye omuntu kuruga omu bushwere oburikumunyangaraza."
"Ehururu ekaba egyendereire kuhwera abooro."
"Gavumenti neehurikiza ebiteiso kuruga omu bantu b'ekyanga."
"Abantu b'omukatare buriijo nibakoresa ebigambo bitaboneire."
"Abashaija bashemereire kukora n'amaani kureeberere amaka gaabo omu by'empiiha."
"Hariho emigyenzo y'eby'obuhangwa erikunyangaraza abakazi."
"Eby'obuhangwa nibihabura abantu kugira emicwe mirungi."
"Abakazi baingi abarikwiragura batandikire kutukuza emibiri yaabo."
"Amaka nigashenyuka ahabw'eshonga nyingi."
"Amaka nigashenyuka ahabw'eshonga nyingi."
"Abashaija n'abakazi bashemereire kusaasirana enshobi zaabo."
"Ababw'enki kigumire munonga abantu abamwe okusaasira bataahi baabo?"
"Abashwereine baine kukorera hamwe kandi buri omwe abangire ondiijo."
"Abakazi nibakira kushereka baiba bo esente zaabo."
"Emishoro neeyongyera aha mihendo y'ebintu."
"Abantu kati basobola okusasula ebintu ku ssimu nga bakozesa mobayiro mmane."
"Omusolo bwe guteekebwa ku kintu omuwendo gwakyo gulinnya."
"Abarikukora bizinesi bashemereire kugira obukoryo bw'okuguza."
"Eshonga ezitari zimwe
"Amashanyarazi nigakorwa kuruga omu bintu by'obuhangwa ebirikuhwaho bikagaruka bikakorwa."
"Esigiri n'amashanyarazi ga bayogasi nibikoresibwa omukuteeka"
"Kampuni neebaasa eta kuguza ebintu byayo?"
"Ebintu bya Soora nabyo nibigurwa esente nyingi."
"Omuntu naabaasa ata kumanya ekintu kya Soora ekitahikire?"
"Abashubuzi nibeikiriza akabi koona akarikwija."
"Okugira ba kasitoma baingi
"Noobaasa kutunga omwoga orikutendwa."
"Emikoro buriijo neeba eine omugyenyi mukuru omu bagyenyi abandi."
"Obubaga bw'ebiihuro by'okushemerererwaho
"Gavumenti eshemereire kukora ki okwimusya omutindo gw'eby'obwegyese?"
"Abazaire nari abarikubakuza nibashashurira abaana omwishomero."
"Ni ryari
"Amashomero gashemereire kubahabura ebi bashemereire kwega."
"Akamaririza kurungi emishomo ye ya diguri
"Abaana abaine amagyezi abarikuruga omu maka agatarikwebaasa betungire omugisha gw'okushashurirwa fiizi."
"Abaishiki bakye nibo barikumarayo emishomo yaabo
"Emishomo ya sayansi
"Toorana eki orikwenda ebindi obireke."
"Eby'obwegyese bishemereire kuheebwa omwanya gw'okubanza."
"Olw'amaanyi gonna gebassaamu
"Okuhwera abandi nikikuru munonga."
"Hoteeri ezimwe n'ez'ebeeyi yaheiguru munonga."
"Twine kurugayo n'oburyo bw'okumaraho ebikorwa by'okunyangaraza abantu kirikurugirira ahakikura kyabo omu maka."
"Abashaija n'abakazi bombi baine obugabe."
"Ni buryo ki
"Nitubaasa kukora ki okureeberera obuhangwa bw'ensi?"
"Emigyenzo y'eby'obuhangwa emwe nenyangaraza."
"Okunyangaraza abantu kirikurugirira aha kikura kyabo nikureetera abantu okurimbagirirwa."
"Ekikozirwe kurwanisa okunyangarazibwa kw'abantu kirikurugirira ahakikura kyabo niki?"
"Obwimukiriro tiburikwikirizibwa omu bantu."
"Okwehayo nikwetenga okutaho omutima n'okugira eki wafeerwa."
"Omurimo gw'ekanisa n'enki?"
"Okujunaana buri omwe tikiine ekikirikushoborora."
"Abeebembezi b'amakanisa
"Abashwereine bashemereire kukorera hamwe."
"Ni buremeezi ki obu abantu barikutunga ebi?"
"Amagara g'abazaire
"Abakazi abamwe nibafa barikuzaara."
"Abashaija baingi ebiro ebi nibahunga obujunanizibwa bw'amaka gaabo."
"Obushambani bureteire amaka maingi kushenyuka."
"Abashaija nibahaburwa kureeberera akazi baabo
"Omukazi we akazaarira omwirwariro Mulago."
"Abazaarisa nibahwera abakazi barikuzaara."
"Abakyala bambi mubeere bamativu n'ekyo kye mulina."
"Abakazi abaine enda
"Abakazi bashemereire kweyonja."
"Omwishiki okutwara enda akiri muto
"Abakazi tibarikurinda munonga obwire."
"Ekigyendererwa ky'okwiruka aha bw'empungi nikiiha?"
"Emikoro eya buri mwaka nekorwa buri mwaka."
"Empungi buriijo nizituura omumiginda yaazo."
"Ahabwenki eizooba ry'empungi omunsi yoona rurikukuzibwa?"
"Abazaani abairuki nibashangwa omunsi yoona."
"Okwiruka
"Hariho emizaano mingi eyi abantu barikuzaana."
"Abantu abaine oburema aha mibiri yaabo bashemereire kutwarwa nk'abandi bantu."
"Abantu abamwe
"Ebitone bikulaakulanyizibwa era ne bikula nga weegezaamu entakera."
"Omwiruki
"Okwiruka ahabw'ebyamagara
"Okusisimura ebiteekateeko
"Ekicweka ekyaho naaho
"Okwegyera aha intaneti
"Empungi
"Abarwanirizi b'amagara g'abantu
"Amataba gakafurura abantuomu bwire bw'enjura."
"N'omurimo gwa Gavumenti okurinda abatuura gye baayo."
"Empungi ziine kuhurira zirinzirwe gye omumahanga agarikuzaakiira."
"Ebitongore ebirikwikirizibwa kureeta kuha obuhwezi by'ebiragiro omu Uganda nibiiha?"
"Ekibiina ky'amahanga agetereine kiine ofiisi zakyo zimwe ezirikukorera omu Uganda."
"Ripoota eshemereire kworeka amakuru agahikire."
"Bakabita omunkora ebiteiso ebyaresirwe abantu b'omu kyanga."
"Za ripoota zirimu eby'okumanya bingi."
"Za ripoota n'omuringo gw'okumanyisa ebyarugamu omu buhandikye."
"Abaporiisi
"Abarabanisibwemu obwimukiriro nibetenga obuhwezi burikuhuumurizibwa."
"Abalamuzi
"Obushumankuzi
"Uganda netunga obuhwezi kuruga omu mahanga agandi."
"Enguuto ezirikuhika omu myanya egyo
"Omu buhangwa
"Okunyagaraza abakazi kuriyo nikweyongyera omu Africa."
"Eby'obuhangwa
"N'ekintu kirikumaramu ekitiinisa
"Obuheereza bw'okureeberera eby'amagara
"Ekitongore nikigyenderera okurwanisa obugabe bw'abakazi n'abaana."
"Obutainganisa abashaija n'abakazi nibwingi omu myanya ya Africa ekiri enyima."
"Bakuru b'ebika nibajunaana abakazi
"Obwimukiriro
"Poriisi netunga emishango y'okunyangaraza abakazi omu maka burizooba."
"Abebembezi b'ebyaro
"Guruupu y'emihiri abahambire omwishiki muto bakamwita
"Okukoresa emibazi erikutokooza obwonko
"Obwimukiriro nibubaasa kuzibirwa okurugira kimwe ahamuntu w'ahansi."
"Ekitongore kiriyo nikihwera ba memba okwimusya emituurire yaabo omu byaro."
"Emiti nerugwamu eby'okurya
"Ekitongore nikikorera hamwe n'ekanisa hamwe n'ebitongore by'eby'obwegyese."
"Ekanisa ehigire munonga abantu okubyara emiti."
"Ffe ffekka abasobola okuteeka mu nkola okusimba emiti."
"Okutwarwa kw'eitaka
"Abantu nibahigwa kubyara emiti ahaitaka eritakoresibwe."
"Ow'obureeberezi akahiga ekanisa okukwatanisa n'ebitongore omu kubyara emiti."
"Abeegi kuruga omumatendekyero agatari gamwe
"Obusigo bw'emiti bukagabirwa amashomero abiri aga sekendure."
"Ekanisa nejunanizibwa aha kubyara emiti."
"Aba poriisi tibarorekire ekipapura ekirikubaikiriza kukwata."
"Buri omwe aine obugabe okutunga puriida."
"Bakaremwa kureeta obujurizi omu kooti
"Ba ofiisa ba poriisi
"Ow'emyaka makumi abiri n'ena akakwatwa ahabw'okuteera ekiiruka kya minisita amabaare."
"Omwebembezi weihanga akasiima eihe ery'omutaano ahabw'okurinda obusingye n'obutereera."
"Bakaremwa kumanya abantu abateire ekiiruka amabaare."
"Abaduumizi bakakomerwa omu kooti y'amahe."
"Akamushaba okusaasirwa
"Okukwatwa kwe
"Abashaija abamukwasire
"Akaruga omwirwariro abakuru batabimanyire."
"Tihariho bujurizi oburikworeka ngu akakora ekihagaro."
"Okuhurira omushango
"Gavumenti eteire biriyoni ina omu kwombeka enguuto z'oburugw'izooba."
"Purogyekiti etandikirwe nyomwabazyo aha mbuga nkuru ya Disiturikiti."
"Nikiija kutunguura emituurire y'abantu omukicweka ky'amatemba ga Uganda."
"N'ez'okuhwera entunguuka y'obuheereza burungi."
"Gavumenti neija kukorengana n'ebitongore bingi okutungura ekicweka ky'amatemba ga Uganda."
"Abakozi ba disiturikiti abamwe nibakoresa kubi esente za Gavumenti."
"Agizire orukiiko n'abantu abu abaire naateekateeka kuheereza emirimo."
"Ebitongore biine kukorera hamwe okuta purogyekiti omu nkora."
"Za purogyekiti zishemereire kugyenderera okuta omunkora ebintu bisya."
"Gavumenti
"Enguuto nsya zikozirwe omu disiturikiti nyingi omwaka ogu."
"Abantu baingi nibaferwa amagara gaabo n'ebintu
"Ekicweka ky'amatemba ga Uganda nikimanywa munonga omu kutunga ente."
"Eirwariro risya
"Obuheereza bw'eby'amagara omu disiturikiti yaitu buri ahansi munonga
"Niriija kuba eirwariro erihango munonga omu kicweka ky'amatemba ga Uganda."
"Abantu kuruga omu Disiturikiti ezibaherereire
"Okwombeka nikutekatekwa kumara emyaka ebiri."
"Omuhendo gw'abashaho gweyongyeire
"Eirwariro rirungi
"Abashaho abairaguju nibarungi kukira abajungu."
"Amarwariro gabarweire b'emitwe omu Uganda
"Minisiture y'eby'amagara
"Mukuru w'entebe
"Abantu bashemerereirwe amaani ga Gavumenti
"Ebitongore by'amadiini
"Ekicweka okugira amarwariro
"Amaduuka agamwe
"Abarwaire baingi nibafa ahabw'okubura eshagama omwirwariro."
"Abarikutunga butandu ahanguuto bari omu kabi kahango ak'okuferwa eshagama nyingi."
"Omwebembezi ashabire abantu kugaba eshagama
"Nikyetenga ekiiruka ekirikuguma aho kitegyereize kutwara eshagama ahu erikuba neyetagwa."
"Eibikiro ry'eshagama eryeihanga
"Mu k'okuzaala
"Abaheereza bamwe omu by'amagara
"Badokita abakazi obumwe nibatwazibwa kubi badokita abashaija abatatendekirwe."
"Abarweire b'emitima abarikukira obwingi omu Uganda
"Abarikugaba eshagama
"Okugaba eshagama nikihwera omubiri kushohoza egyo eyenshagye kandi ebikwa kurungi."
"Nikirungi okugira emyanya y'okubiikamu eshagama omu disiturikiti zoona okwetoroora eihanga."
"Okutandikaho omwanya gw'okubiikamu eshagama
"Abeebembezi b'eby'obuhangwa omu Uganda
"Ebitongore ebitari bya Gavumemnti
"Okugira eshagama erikumara omu mubiri
"Orikukurira eby'amagara omu disiturikiti
"Ba minisita ba Gavumenti omu Uganda nibashashurwa gye
"Abantu abamwe nibejumba omu by'obutegyeki ahabw'okwenda kutanga esente kutari kuheereza."
"Embaririra yeihanga
"Obuheereza bw'eby'obwegyese
"Gavumenti eraganiise kwongyera emishara y'abegyesa omwaka ogurikwija."
"Abakiiki omwishengyero nibatunga empera nyingi kuruga omu minisiture y'eby'esente buri mwaka."
"Abaramuzi nibo bakozi ba Gavumenti
"Abeebembezi tibashemerereirwe omuringo ogu abantu barikuhakanisamu ekiteiso ky'omushara gwabo."
"Abeebembezi b'ebyaro hati batandikire kutunga emishara eya buri kwezi kuruga omu Gavumenti."
"Hariho eshonga y'amaani erikugira ngu abeebembezi abarikuba batorainwe
"Abegyesa
"Hariho ebitongore by'empurizagana bingi omu Uganda."
"Emihendo y'okuteera amasimu omu kampuni ezimwe
"Uganda ekagiraho empaka za gorufu ez'amahanga goona aha kizaaniro kya gorufu entebbe omwaka oguhweire."
"Golf nigumwe aha mizaano eine abantu bakye abarikugikunda omu Uganda."
"Obubonero omu muzaano ogu
"Oine kutunga obubonero bwingi munonga
"Nooteekwa kuba oinemu omuzaani murungi munonga
"Empaka za gorufu  n'ez'abazaani ba Gorufu."
"Omuzaano gwa gorufu tigurikira kuzaanwa omu Uganda."
"Abarikwebembera omuzaano gwa Gorufu bateiremu amaani okugutwara omumaisho."
"Eminyeeto eriyo neetendekwa kuzaana omuzaano gwa gorufu."
"Hariho emizaano mingi
"Buriijo nihabaho tiimu erikusingura omu mpaka."
"Empaka niziija kwejumbwamu kiraabu ezirikuhingura makumi mukaaga."
"Okwehandikisa okw'abarikwenda kwejumba omu mpaka z'omu muzaano gwa gorufu
"Purogyekiti ezirikukira obwingi
"Eminyeeto erikukira obwingi omu Uganda teine mirimo."
"Okulunda ebyennyanja kwe kulundira ebyennyanja mu bidiba
"Okuriisa ebyenyanja nikukorwa kureeta entaasya."
"Purogyekiti ezirikureeta entaasya n'oburugo bw'esente."
"Ninteekateeka ngu buri kirinju
"Orurengo rw'emyaka ey'eminyeeto niruuha?"
"Omuntu ow'emyaka makumi ashatu n'etaano
"Abavuka balina okwewala okufuuweeta ssigala
"Okuriisa ebyenyanja
"Okuhinga eby'okurya nikukorerwa ahaitaka."
"Eby'obuhingi n'oburiisa
"Omwebenbezi weihanga
"Pureegi n'ekiraganiso ky'okukora ekintu."
"Enguuto nizikorwa haihi buri mwaka gw'eby'esente."
"Ebitaara by'ahanguuto
"Ebirikushabwa ebimwe
"Ebiconco nibihebwa abo abu turikukunda."
"Nitugura emibazi kuruga omu matundiro gaayo."
"Omurimo gw'Ekitongore eky'Eby'emibazi omu Uganda niguuha?"
"Abo abarikuba batendekirwe batendekirwe omu by'amagara nibo bashemereire kugira obujunanizibwa ahaby'amagara."
"Amaduuka agarikuguza emibazi gashemereire kushwijumwa kubaasa kumanya emibazi erengize ebiro ebi eine kugurizibwaho hamwe n'enshonga ezindi."
"Amaduuka maingi munonga agarikuguza emibazi
"Abo abarikuguza ebintu bya Gavumenti
"Abantu abamwe nibeitwa
"Omuringo gw'obuheereza bw'eby'amagara omu Uganda
"Ba ofiisa b'eby'amagara abatatendekirwe
"Omuntu nayetenga ebaruha kuruga omu Gavument
"Emyanya y'obutare
"Hariho amateeka agarikutwara abarikureeberera eby'amagara g'abantu boona"
"Amaduuka agarikuguza emibazi againe raisensi
"Emibazi nibagicondooza bata?"
"Ab'eby'empurizagana
"Ebitongore by'empurizagana
"Ebiragiro ebirikuruga omu b'obushoborozi
"Omwebembezi w'eihanga akagabira abatuuragye ebikwatiraine n'omuzibwe gw'endwara oguriho obwahati."
"Omurimo gw'omushaki w'amakuru
"Gyezaho okutereeza eshonga orikukuratira ebiragiro."
"Eby'amakuru nigwo muhanda gw'empurizagana ogurikukoresibwa kubiika n'okumanyisa abantu."
"Obushomankuzi haihi nibushangwa buri hamwe omwihanga."
"Okukora amakuru agamazima nikimanyisa ki?"
"Omubazi w'ebitabo omu kampuni
"Okucondooza nikureeta omu mushana ebintu ebyakoreirwe omu mwirima."
"Ebirikugambwa aha muntu nibibaasa kuba bihikire nainga bitahikire."
"Abanyamakuru tibashemereire kugwera orubaju rwona baaba nibakora emirimo yaabo."
"Ba ofiisa abashumankuzi 
"Okuremwa kugarura esente ezitari zaawe
"Enguuto niziteekaytekyerwa embaririra 
"Omubazi w'ebitabo omukuru omu Uganda nooha?"
"Ebitongore bya Gavumenti nabyo nibijunanizibwa ahakurwanisa obushumankuzi."
"N'eky'omugasho okushashura abakozi ahanyima y'okukora emirimo yaabo."
"Poriisi nayo nehwera omukurwanisa obushomankuzi."
"Omurimo gw'eishengyero niguuha?"
"Abarikukora enguuto nibagura ebintu by'okukoresa kuruga omu baheereza baabo."
"Okukora enteekateeka bukiri kare
"Ekyabaire kiri omu ripooti y'eby'amagara okwezi okuhweire niki?"
"Omuntu kwarikuza kwemerererwa
"Omubazi w'ebitabo omukuru naashwijuma enshohoza ya Gavumenti yoona buri mwaka gw'eby'esente."
"Amashomero agarikutendeka abashaho
"Amakuru nigooreka obujurizi ngu gahikire."
"Ku nkomerero ya pulojekiti twalina okubalirira ensimbi zonna."
"Obujurizi nibworeka amazima ngu kwo
"Ripooti y'omubazi w'ebitabo omukuru
"Omurimo gw'omubazi w'ebitabo omukuru
"Okureeta obujurizi obutahikire omu kooti
"Esente ezitarikumara
"Ba ofiisa b'ebyesente
"Esente ezi embaririra yaazo etorekirwe
"Ripoota y'omubazi w'ebitabo omukuru
"Amashomero okukoresibwa emirimo endiijo
"Ebizaaniro nibishutamwamu enkumi z'abantu."
"Omurimo gw'okwombeka
"Abakiiki omwishengyero
"Ng'omubaka wa paalamenti
"Ba mubiba sente
"Burugwizooba nainga burengyerwizooba
"Kampuni nigarurira abantu
"Amashomero gaine kugira ebizaaniro by'abeegi."
"Abakugu n'abantu abaine obumanyi bwingi omu mirimo ei barikukora."
"Bwe twegatta
"Tikihikire okugamba ngu abasiraamu boona n'abatemu."
"Sabusidiyare neitaagi rya kampuni empango."
"Eitaka rikazitirirwa nk'eihamba."
"Ebintu nga eby'obugagga by'omuttaka bisobola okuleetawo enkulaakulana mu by'enfuna singa bikozesebwa bulungi."
"Omwaka gw'eby'empiha omu Uganda
"Obuhumbi bw'esente
"Abantu abarikwakiira empungi omu Uganda baine rukundo."
"Hariho enteekateeka y'okwombeka ofiisi ensya za Disiturikiti."
"Madi ni rumwe aha ndembo eziherize kutandikwaho."
"Okuhunama nibwo buremeezi oburikukirayo
"Abakozi ba Gavumenti
"Disiturikiti erimu obushomankuzi bukye munonga omu Uganda
"Embaririra y'esente za Gavumenti omu bwijwiire
"Meeya akanga kuza omurukiiko rwa Disiturikiti."
"Ebyombeko omwishomero
"Abeegi tibakatungire ebintu nk'ebyo
"Abazaire beraganiise kwimusya ekyombeko kimwe ky'ebibiina"
"Enkuba bw'etonnya abayizi baggama ku kkanisa eriraanyeewo."
"Ebibiina ebirikutura
"Gavumenti eine kukora juba enteekateeka y'amashomero gaayo omu byao."
"Omwegyesa akagira ngu abeegi bamanyiriire kuza omu kibiina bateine by'okurya."
"Abana bakajuba
"Eishomero ryeitu rikaba riri omu runyiriri rw'amashomero agu Gavumenti yashashuriire omwaka ogu."
"Ebyombeko birungi
"Nirimwe aha mashomero agarikukora gye omu kyanga."
"Amashomero maingi omumyanya y'ebyaro
"Kikamutangaaza okugira ngu amabaati tibaragahikize aheishomero."
"Omukiiki w'omwishengyero
"Olw'okuba essomero lya gavumenti
"South Sudan eine entekateeka y'okutunga amashanyarazi kuruga omu mahanga agagiherereire."
"Bariyo nibasherura oburyo obureije kubahwera omunkora y'abaturagye kureeta ebiteiso."
"Hashemereire kubaho okukwatanisa
"Bakiriyo nibateekatekyera purogyekiti."
"Uganda egurize amashanyarazi omu mahanga agatuherereire."
"Ekyanga kya West Nile kitungire amashanyarazi."
"Kampuni neija kuhwera omukukora amashanyarazi g'ekyanga."
"Ekyoma ekirikureeta amashanyarazi
"Okutaho amashanyarazi omu bwijwire
"Obwahati Arua eine amashanyarazi."
"Endembo eziri aha nsharo eherereire Congo
"Hariho enteekateeka y'okuhisya amashanyarazi omukyanga eky'ensharo."
"Omwebembezi w'ekyaro
"Nikigumira ba mubiba sente kwija omukicweka ekitarimu mashanyarazi."
"Okwongerza ku nguudo ezimaze okukoleddwa
"Amashanyarazi agatarikurugaho
"Omwebembezi w'ekyaro
"Ebikondo by'amashanyarazi bishemereire kusimbwa omu bwire bw'ekyanda."
"Amashomero nigariisa abeegi kurungi?"
"Mu mwaka ogwo
"Kyansya enungi aha magara
"Obworo niburemesa abaana kukora gye omu kibiina."
"Abeegi batwire bahunami aha shonga ya kyansya."
"Kyansya ebarirwe omu bishare by'eishomero."
"Okutunga ebyokurya ebiine ekiriisa
"Omwana naabaasa kurwara aremwe kuza aheishomero."
"Eshonga nk'ezo nizireetera omwana oburemeezi omu kwega."
"Eminhendo terikukira kugaruka ahansi
"Abeebembezi b'eishomero bakagyezaho kushobororera abeegi oburemeezi oburi omu by'entaasya."
"Abarikukurira eishomero bakakora orukiiko okuhanuura aha shonga."
"Eishomero niriheereza abeegi kyamishana na kyakiro."
"Mukuru w'eishomero akaba atarikumanya ngu abeegi nibaguza ebintu byabo."
"Abaana bashemereire kuhebwa kyansya ah'eishomero."
"Abaana abaingi omwishomero eryo
"Abanya makuru bajumiriire okubingwa kwa mugyenzi waabo."
"Eizooba rikakuzibwa n'okuhinga emiti obwire bwona."
"Abanyamakuru bakakora eby'okukwata omwe aha besimbire aha ntebe y'omwebembezi w'eihanga."
"Minisita akaragiira okukwata omunyamakuru owaakozire amakuru ago."
"Abanyamakuru abandi baketomboitwa ahabw'okusharamu kwa minisita."
"Ekitongore ky'eby'empurizagana kihindukire ekitongore ky'eby'obutegyeki?"
"Tikirikukora makuru ebitongore by'empurizagana kurekyeraaho kukora amahurire agarikukwata ahaby'obutegyeki."
"Omurimo gwe n'okutereeza hamwe n'okureeberera ebirikugambirwa abantu."
"Abantu baine obugabe bw'okuhikwaho amakuru."
"Za sitesheni za terevijoni zikeehuzya okurabura kwa gavumenti erikubazibira okukora aha nteerane z'omwebembezi w'ekibiina ky'obutegyeki ekirikuhakanisa Gavumenti."
"Tihariho ekiragiro ekirikuzibira abanyamakuru okukwata emikoro y'eby'obutegyeki."
"Abantu nibetomboitwa aha kusharamu kwa mukuru w'akakiiko."
"Uganda etandikireho akakiiko k'abanyamakuru akarikukora ahabwako."
"Omwebembezi akasiima abanyamakuru okuhisya amakuru aha bantu."
"Abanyamakuru
 separated and confused."
"Akabahiga kwongyera kubyara emiti omwaka ogu."
"Tiimu neezaana omupiira ogw'omukago na tiimu erikuruga omwihanga eri tuherereire."
"Omupiira ogw'engaro
"Purogyekiti neekora aha ntunguuka y'emyanya ekiri enyima omunsi yoona."
"Purogyekit terikugyenderera okutunga esente negyenderera okukuza emyoga y'abazaani."
"Kampuni egi ekabanza yakwatanisa na kampuni ezindi ezitari zimwe."
"Okuyita mu mupiira
"Omupiira nigwo muhanda gwanguhi ogurikuhikaanisa abantu."
"Bariyo nibakoresa emizaano okutunguura eminyeeto y'empungi."
"Emizaano ahabw'entunguka n'obusingye nibibaasa kuhindura amagara g'eminyeto."
"Eby'emizaano bihwereire eminyeeto okwebwa okubonabona oku barabiremu omubiro by'orugamba."
"Entaasya ye ehindwire aha magara gaabo."
"Akaheebwa okwegyera busha ahabw'okuteera kurungi omupiira omu kyanga."
"Ekitongore nikishongyera okwegyesa okwa digito omu Uganda."
"Gavumenti neeza kugurira abaana kompyuta omumashomero ga Gavumenti omu kyaro kyaitu."
"Eryabaire riri eishomero ryangye
"Abantu abamwe tibarikushashurwa esente zoona ahanyima y'okuguza eitaka ryabo."
"Okwega nikuhwerwa tekinorogye erikuheereza abaana omuringo gw'okwekuuma ahanyima y'obwire bwingi."
"Nikyongyera ahamiringo y'eby'enyegyesa omu Uganda."
"Ekitongore nikiija kwongyera kugaba za kompyuta omu mashomero agandi."
"Ekitongore kiteire esente nyingi munonga omukugura kompyuta."
"Enyegyesa eya digito
"Okwega nikureetaho empurizagana eyamazima hatariho kutiina."
"Nibagyenderera okumara ekicweka kihango ky'amashomero omwihanga."
"Okwega nikubaasisa abaana okukura juba."
"Nikiija nokutubya aha bwire n'esente."
"Abegyesa nabo nibeija kugasirwa omu kwega."
"Abegyesa nibanguhirwa okutunga amakuru."
"Abaana nibabaasa kumanyisibwa kuruga omu mihanda endiijo."
"Abeegi abarikukoresa ebyoma bya digito
"Abavugi b'ebimotoka ebihango nibakwatwa ahabw'okubura ekihandiko ekirikubaikiriza kuvuga."
"Abeby'okwerinda aha nsharo
"Abatuuragye okwekoramu omurimo nikibaasa kuhwera omu kumaraho magyendo."
"Orugamba omuri South Sudan rurugiremu okufa kw'abanya Uganda."
"Ensharo ezitaine bakuumi
"Ekitongore ekirikurambura ensharo n'eky'omugasho omukurwanisa obushubuzi obutarikwikirizibwa omu biragiro."
"Okwiba ebintu omumuringo gwona
"Abarikuguza ebyoma ebikuzire
"Obutashwijuma abashubuzi b'ebyoma ebikuzire
"Ebiiruka bya roore byona bishemereire kushwijumwa okubaasa kuzibira ey'obushuubuzi ebigingiriire."
"Abavugi b'ebiiruka bya roore bashemereire kwegyesibwa ngu n'eky'omugasho okurwanisa omuze gw'okutambusya ebintu ebitari mu mateeka."
"Ababakungu bebyokwerinda abamwe
"Ensharo ezimwe nibazikoresa kurabyaho emotooka ezitikiiriziibwe barikuzitwara omu mahanga agatuherereire."
"Abazaire bashemereire kufayo aha micwe y'abaana baabo
"Okuremwa kukuza abaana omu buryo obuhikire
"Abeebembezi b'ekanisa bashemereire kubuzya engiri y'okukwatanisa okubaasa kuzibira obwimukiriro."
"Okukwatanisa
"Obureeberezi bwabazaire n'obw'omugasho omu kukura kw'abaana."
"Enyegyesa nungi nerugwamu abakugu  abanyensya."
"Eminyeeto eshemereire kuteraho kutandiko emirimo
"Eibura ry'amaizi nirikira kurugwamu oburofa"
"Zanaikondo nizikora nk'oburugo bw'amaizi bw'omugasho omu myanya ey'ebyaro."
"Gavumenti eshemereire kushongyera oburambuzi obw'omunda y'eihanga ahabw'entunguka omu byentasya."
"Okwiba abantu n'okubabuzaho kureetsire okwerarikirira omu bantu."
"Eibura ry'emirimo nirireebeka nka kimwe aha birikureeta okwiba abantu n'okubabuzaho."
"Koresa taxi erimu abantu abarikumara
"Abarikubuzaho abantu
"Guma okunge endeberwamu z'ekiiruka kyawe kandi osibe enyigi okubaasa kwerinda."
"Okuta kamera aha nguuto z'omu tauni nikibaasa kuhwera omu kurwanisa omuze gw'okubuzaho abantu."
"Abantu abarikushahurwa bakabuzibwaho
"Manyisa poriisi waareeba omuntu weena otarikwetegyerezibwa omu kyanga."
"Okucondooza kwa poriisi buriijo nikutwara obwire bureingwa ripooti etakashohoire."
"Amasannyalaze g'amaanyi g'obutonde amayonjo malungi mu kukuuma obutonde."
"Abarikwosya amakara bashemereire kuhebwa ebiragiro by'amaani."
"Abatuuragye abaingi tibarikwetegyereza okusisikara kw'obuhangwa bw'ensi."
"Abantu baine kushomesibwa ebikwatiraine n'empinduka y'obwire."
"Bw'olaba ekintu ekicupule
"Okubyara emiti n'omuhanda gumwe ogu turikubaasa kukoresa kurinda obuhangwa bw'ensi."
"Buri maka gashemereire kubyara omuti gumwe
"Embibo nungi y'emiti eshemereire kugabirwa amaka bagibyare."
"Abakungu omuby'amahamba
"Hariho ripooti ezirikworeka okukoresa kubi esente omukugaba emiti."
"Okuremwa kureebuuza amahamba
"Hashemereire kubaho enkora ey'okuguma nibareebuuza emiti emito n'emikurire yaayo."
"Enkora y'okubyara emiti neebaasa kutwarwa omu mashomero
"Gavumenti eine kukorengana n'abebembezi b'ebyangakurwanisa okutema emiti."
"Kampu z'empungi zishemereire kuramburwa okubaasa kuzibira omuze gw'okwiba abaana."
"Bizinesi y'obwoki eriyo neekura kandi neija kuheereza eminyeto emirimo."
"Abatungi b'enjoki bashemereire kwongyerwa esente kugira ngu bizinesi yaabo ekure."
"Okushemba gye ebirikuteembwamu obwoki nkibaasa kwongyera aha katare kabwo."
"Abashuubuzi b'obwoki nibatunga esente nyingi kukira abo abatungi b'enjoki."
"Abatungi b'enjoki
"Okubaririra ebitabo n'omwoga ogurikwetengwa omu kushwijuma emikorere ya bizinesi."
"Okukora aha bwoki omumuringo oguhikire
"Emibiikire y'obwoki
"Okutunga enjoki tikugumire kandi kurimu amagoba."
"Obwoki burungi
"Abatungi b'enjoki
"Obuhingi n'oburiisa 
"Okuhinga emiti nikurungi omu kuhakuura obwoki ahabw'okuba emiti n'obutaaho burungi."
"Abariisa b'enjoki bashemereire kukora ebibiina by'okubiika kugira ngu ba memba bongyere aha sente ezi barikukoresa."
"Obuhwezi n'obw'omugasho okureeberera kurungi amaka g'efuuzi."
"Ebitabo ebiibirwe kuruga ahaishomero
"Abazaire bashemereire kuzaara abaana
"Endembo ezi barikuyonja gye nizirinda gye obuhangwa bw'ensi."
"Abeegi okugabirwa ebintu ebirikukoresibwa omwishomero
"Obwegyese burungi
"Ekigombe kya rotare ekirikugaba obuhwezi
"Abaana abarikureebererwa abazaire baabo bashemereire kubasiima."
"Amaka g'efuuzi
"Esente ezirikuheebwayo buri memba
"Eminyeeto mingi eshemereire kwejumba omu kushomesa abantu omubyanga byabo."
"Buri buhweezi oburikuhebwayo
"Nobu kaakuba akantu kakye munonga
"Ebitongore ebitari bya Gavumenti
"Amakanisa agamwe nigatandika amaka g'efuuzi
"Ebirikukwata aha kuzaara
"Okuremwa kwegyesa abeegi ebikwatiraine n'okuzaara
"Okwegyesa abaana ebikwatiraine n'okuteerana
"Okuteekateekyera amaka
"Okutwarira hamwe aboojo n'abaishiki omukwegyesa eby'okuteerana n'eky'omugasho kandi nikimaraho obwoba."
"Abashaija bashemereire kumanya ebirikukwata ahamicwe y'abakazi eya buri kwezi
"Abashaija bashemereire kuhwera abakundwa baabo
"Abaishiki boona nibetenga okutunga sanitare paadi."
"Hariho ebintu bingi ebirikugambwa kandi bitahikire
"Eminyeeto neeyetaaga kumanya ebirikukwata aha kuteerana bukiri kare."
"Abaishiki okutwara enda bakiri bato
"Enteekateeka y'okuhinganisa abeegi
"Ebiragiro by'okubiika esnte omu bibiina
"Buri mwana wa Uganda weena
"Abeebembezi bashemereire kuba eky'okureeberaho kurungi okubaasa kutwarwa nk'abarikufayo."
"Ebibiina by'abeegi
"Ebibiina by'abeegi nibibaasa kukoresibwa nk'ebyokubiika esente za ba memba."
"Bamemba b'ekibiina ky'abeegi
"Okukwatanisa
"Okuhaburwa okuhikire kuruga omu bakuru
"Abeegi ab'omu matendekyero abarikukora kubi
"Ba memba ba kiraabu bayebaganisamu
"Enkora ya kompyuta na tekinorogye
"Abeebembezi babeegi
"Bakahaburwa kutaguza eitaka ryabo."
"Ceyamaani akatushaba kuhandikisa eitaka ryeitu."
"Tibarahendeire ebirikukwata ahakuguza eitaka."
"Baine eitaka omuri Kampala."
"Abeeshongozi b'ekanisa
"Bakazibirwa kuguza eitaka ryabo."
"Bakagura eitaka omwaka oguhweire."
"Nkaragwa eitaka rya Taata."
"Amaka maingi nigatereeza entongane zeitaka."
"Bakaguza eitaka ryabo."
"Ishe akaremeraho ngu baguze eitaka ryabo."
"Eminyeeto ekashutama kuhuumuriza."
"Ebituuro bikombekwa ahabw'emikoro y'obuhangwa."
"Kanyinaibiri ensya neija kwombekwa."
"Abaana bakegyesibwa eby'obuhangwa."
"Buri mwegi akaragirwa kugura ekitabo."
"Bariyo nibombeka eibikiro ry'ebitabo eryeishomero."
"Abaana baingi tibaine bishare byeishomero."
"Bariyo nibarundana sente kwombeka eishomero."
"Ebyombeko ebikuru
"Tarikuheereza eby'obuhangwa ekitiinisa."
"Abazaire nibahaburwa kutwara abaana baabo omwishomero."
"Omusesorodooti afiire
"Omwebembezi w'Eihanga naija kugamba nyenkyakare."
"Atorainwe nyomwabazyo."
"Omukoro gw'abebembezi kuheerezayo ofiisi
"Kooti ekashutama esande ehweire."
"Tinkakubuganaho ga."
"Naiwe tokambuganaho ga."
"Hariho abashaija bamwe abakwatwa eriizooba"
"Omuramuzi ashangire nibajunanwa ogw'obwisi."
"Omushango bakaguhababa aha poriisi."
"Eriizooba gwaba guri omurundi gwangye gw'okubanza kumubugana"
"Enshonga tukagyongyerayo aha bakuru ba disiturikiti."
"Orikuteekwateekwaho kukora ebihagaro akakwatwa."
"Akatoroka omu kihome."
"Hakaba hatariho ekirikworeka ngu akateerwa."
"Okushutama kwa kooti kwongyeirweyo esande erikwija."
"Koooti yashutama eriizooba."
"Bakagyenda orugyendo rureingwa."
"Kooti eshutamire eizooba ryona."
"Nitwetenga esente nyingi
"Titwine sente ezirikumara."
"Ekiiruka kikasisikarira omuri butandu."
"Abasibe bakatoroka omu kihome."
"Akaikiriza ngu akaiba emotoka."
"Bakiriyo nibahiiga abasibe abandi."
"Emotoka z'abantu bingi zikeibwa."
"Emotoka ekasisikarira kimwe yahwaho."
"Akashabwa kugira eki yaagamba."
"Abantu baingi nibwo batandikire kuruga omu kihome."
"Orukiiko rukahwa n'eshaara."
"Omushango tigukahweire."
"Kooti tekagarukire kushutama emirundi endiijo."
"Engyenderwaho ekahindurwamu."
"Bakaba nibetenga munonga oburingaaniza."
"Ekicweka ky'amatemba ga Uganda
"Abashaija nibaheebwa ekitiinisa."
"Ebitaguriro by'enzaarwa nibishemeza."
"Abeeshongozi baingi
"Abantu bashemereire kumanyisibwa ebirikukwata aha buhangwa."
"Twagira orukiiko erizooba."
"Entebekanisa y'orukiiko ebeire eri nungi."
"Uganda neereeta abarambuzi baingi."
"Ebintu by'obuhangwa nibireeta abarambuzi."
"Tukatunga obuhwezi bw'eby'okurya."
"Abafuruki
"Bakamanyisibwa ebirikukwata aha mushomo."
"Bakashashura ebishare by'amaizi byona."
"Abanya Uganda nibatangirira abantu."
"Eminyeeto mingi etweire emyanya y'obwebembezi."
"Baine obutetegyerezana ahagati yaabo."
"Abaana bashemereire kuguma omumashomero."
"Omushomo gukahwa bukiri kare
"Bakahanuura ahabwebembezi."
"Buri omwe akaheebwa ekiconco ahanyima y'omushomo."
"Akabuuza obu omushomo gureije kubaho."
"Ebishare by'okutaahamu bikaba biri ahaiguru."
"Omushomo gw'okwegyesa abakazi
"Akasiima munonga abazaire be."
"Nkahurikiza oburemeezi bwe."
"Abaishiki nibahaburwa kwega emyoga mingi."
"Abazaire bashemereire kuhabura abaana baabo."
"Abeebembezi baingi bakaija aha mushomo."
"Abakakozi abashomankuzi nibeija kukwatwa."
"Titurikwija kugira enteerane omu kwezi okurikwija."
"Akatugambira ngu tukorere hamwe."
"Akakiiko akasya kakatooranwa."
"Enkora y'obw'ebebembezi burungi
"Tibarampereize kitiinisa aha kabaga."
"Bakatushaba kuheerezana ekitiinisa."
"Abakozi basya bakataahamu."
"Abakozi abashomankuzi bakemerezibwa aha mirimo."
"Omu kyaro kyangye tiharimu kushoroora."
"Ebaruha yangye y'okushaba omurimo
"Bakarangirira za disiturikiti ensya omwaka ogu."
"Abantu bakeetwa kukora intavyu z'emirimo."
"Bakombeka orutindo rusya."
"Ebyokwerinda omu rurembo ahagati
"Noyekozesa?"
"Esente zangye ninzibiika omu banka."
"Nkagyemeserezibwa kurekura omurimo."
"Abantu nibagyenda engyendo ndaingwa barikuza Namugongo okujaguza eizooba ry'abajurizi."
"Twine tukwatanisa nobu turaabe nitwikiririza omubi biina by'obutegyeki ebitarikushushana."
"Abebembezi baine kukora ekirikukiraho 
"Ebibiina by'obutegyeki ebitarikushushana
"Gavumenti okuguma neerambura
"Abarikuhakanisa hamwe na Gavumenti
"Ab'omu bicweka ebirikujwekyerwa abanyeishengyero abarikuhakanisa Gavumenti
"Abarikuba besimbireho kandi aribo bari omuntebe
"Abantu baine kukuratira purogyekiti za Gavumenti nk'okuzirikugyenda."
"Abarikuruga omu bibiina by'obutegyeki
"Okwebembeza eby'enganda 
"Okuza omu by'obutegyeki
"Omwebembezi w'eihanga
"Gavumenti eshemereire kuta amaani ahamashomero g'eby'emikono."
"Abeegi omu byaro
"Abeegi abarikukora gye aharurengo rwa Disiturikiti
"Gavumenti eshemereire kwongyera aha mbaririra y'esente ezirikuheebwa amashomero g'omubyaro."
"Abazaire n'abarikureeberera amashomero
"Minisiture eshemereire kutuubya aha bishare by'okwehandikisa kugira ngu abaana baingi bakore ebigyezo."
"Amashomero buriijo gashemereire kuhunduuza oburaaro bw'abaana kugira bagire oburaaro burungi."
"Okukora n'amaani okw'abeegi n'abegyesa nikhwera amashomero kukora kurungi."
"Abegyesa nibakira kwejunisa empapura ezakozirwe enyima kutebeekanisa abeegi kukora ebigyezo."
"Amashomero gashemereire kwegyesa abeegi eby'emikono
"Okwegyesa abantu emirimo y'engaro
"Abeebembezi b'ediini
"Okurundaana esente aha mashomero
"Amashomero agombekirwe aha musingye gw'ediini
"Okwombeka n'omurimo gurikutwaara esente
"Oburaaro bw'abegyesa okuba aha mashomero
"Amakanisa nigakira kurundaana esente z'okutereeza ebyombeko."
"Buriijo nitwetenga okwiijuka
"Abakristaayo nibetenga kweteeranira hamwe omu kushaba
"Twena turi abanya Uganda
"Amaramizo gashemereire kutaho ehururu z'okubyara emiti
"Okushomesa sande sikuuru kukemerezibwa ahabw'endwara eriho."
"Amakanisa gashemereire kwejumba omu purogyekiti ezirikureeta entunguuka
"Abakristaayo bashemereire kugaba omu makanisa gaabo
"Abantu abari omubyobushubuzi hamwe n'ekanisa
"Amahanga g'omuburengyerwizooba bwa Africa
"Amakanisa nigetenga obuhweezi okutwara omumaisho emirimo yaago."
"Abantu bashemereire kugabira ekanisa eitaka ry'okukoreraho obuhingi n'oburiisa."
"Twine kukwatanisa omuri kristo
"Abakozi b'ekanisa nibetenga obutaaho haihi nayo
"Ebyombeko by'ekanisa ebingi nibyetenga kugarurwa busya."
"Nikigambwa ngu abashaho abamwe nibaiba emibazi ya Gavumenti."
"Okwiba emibazi omu marwariro
"Amarwariro agamwe nigashiisha ebintu kugira ngu gaheebwe esente z'okubikanika"
"Amarwariro g'ebyanga
"Abashomankuzi abamwe nibashereka obujurizi
"Abarikwebembera amarwariro
"Ab'ebyamagara bashemereire kugira enkorengana nungi n'abantu abu barikuheereza."
"Abantu tibarikwesiga badokita abarikukora omu marwariro g'ekyaro."
"Ab'ebyamagara bashemereire kuguma nibabaririrwa okubaasa kurwanisa obushomankuzi.."
"Nikirungi okutaho bambega omu marwariro
"Abanya Uganda bashemereire kwegyesibwa
"Abakozi omu marwariro bashemereire kwebembera kurwanisa obushomankuzi omu marwariro."
"Ebyoma by'okukoresa omumarwariro
"Hashemereire kuteebwa za kamera omu irwariro
"Ebyoma ebirikuba bibiirwe
"Abakuru omu amarwariro abashomankuzi
"Eihanga rishemereire kurinda abo abarikwanjura ebikorwa by'obushomankuzi."
"Okubura kw'esente ahabw'obushomankuzi
"Hashemereire kubaho oburyo bw'okucondooza kurungi
"Nikigambwa ngu ba dokita nibaiba kandi baguza emibazi omumatundiro gaayo
"Hariho eibura ry'abakugu omu marwariro."
"Gavumenti eshemereire kwongyera kwombeka amarwariro agarikuragurira abakazi b'enda."
"Eibura ry'esente ezirikumara
"Amazima gashemereire kweyongyera omu kuheereza embaririra y'ebyo ebirikuba biguzirwe omu marwariro."
"Abakungu abarikurwanisa obushumankuzi
"Abeegi abooro bashemereire kwongyera kuheebwa obuhwezi omukwega 
"Abeegi bashemereire kumanyisibwa emigisha y'okwegyera busha erikuba eriho."
"Abeegi abarikutwara amashomo agatari ga sayansi nabo bashemereire kuteekwateekwaho
"Abazaire baine omwanya omu kuhanuura aha muringo gw'abeegi kuhwerwa
"Okuremwa kuhikwaho amakuru
"Okusoma okwa waggulu kwa buseere ekireetera abawanduka mu masomero okweyongera."
"Okushomera busha kw'abeegi
"Emyanya y'okushomera busha omu bibiina ebyaheiguru erikukira obwingi
"Abeegi b'omubyaro
"Gavumenti eshemereire kwongyera kukora kihango
"Abu kirikukwataho abaingi
"Endiisa nungi neehweera abaana kukura gye
"Ebyokurya ebiine ebiriisa byona
"Abazaire baine kwongyera bakegyesibwa aha ndiisa nungi y'abaana."
"Amashomero gaine kugaruka getegyereze enkora y'okuriisa abeegi ebyokurya ebiine ebiriisa byona."
"Okuguma nihabaho okwegyesa abantu
"Okurya ebyokurya ebirimu ebiriisa byona
"Okurya urungi n'okwomugasho ahakweega urungi omwishomero."
"Ebyourya ebirikukuza n'okugarura busya omubiri
"Purogyekiti z'eby'obuhingi
"Hariho embaganiza ahagati y'abantu abarikutuura omubyaaro 
"Nekyomugasho
"Abantu nibahaburwa kuguma nibarya ebyokurya ebiinemu embangirizi y'omubiri
"Okurya kubi
"Hashemereire kubaho okucondooza ahaby'endiisa."
"Faamu ez'okwegyeraho zishangirwe ziri ez'omugasho omu kucondooza ahaby'obuhingi n'oburiisa."
"Okucondooza ahaby'obuhingi n'oburiisa
"Abeebembezi b'eby'obuhangwa
"Hashemereire kwongyerwamu amaani maingi okubaasa kukora ahabyendiisa 
"Kkookolo asigala nga atta abantu mu kimugunyu mu Uganda
"Okuhutuura abantub ahari kookora y'amabeere
"Abarwaire ba kokoro kuruga omu byaro
"Minisiture y'eby'amagara
"Minisiture eine kutunga eitaka ery'okwombekaho irwariro ry'abarwire kokoro."
"Abeebembezi ba Disituriiti
"Abantu baine kuguma nibaza omu marwariro kukyeberwa."
"Waliwo ekika kya kkookolo ekirala naye kisinga kukwata baana."
"Disiturikiti eyongyeire amaani g'okurwanisa kokoro."
"Abebembezi ba Disiturikiti
"Abebembezi bashemereire kumanyisa abantu
"Omwebembezi weihanga akaragiira minisitureokujanjaaza obuheereza bw'ebyamagara."
"Amarwariro agarikuragurira abarwaire b'ekokoro
"Minisiture eshemereire kureeta ebirikukoresibwa aha ndwara ya kookoro
"Abantu tibarikukira kugyenda kwekyebeza oburwaire bwa kookoro
"Kookoro neekwata abantu boona terikushoroora."
"Abeebembezi ba Disiturikiti
"Disiturikiti eshemereire kurihiirira abantu
"Abantu baakuratira ebiragiro
"Gavumenti eheireyo sente ez'okugaruka kukora oruguuto omukyanga."
"Esente zikaheebwayo ahabw'eshonga z'okwebuuza."
"Enguuto niziija kweyongyera kubonera."
"Abantu bashemereire kurihirirwa okukora enguuto kutakatandikire."
"Abantu bashemereire kurihirirwa babaase kuza omu myanya endiijo."
"Omurimo gw'okwombeka tigurikwija kutandika
"Abantu bashemereire kwejumba omu kuteisa."
"Okwombeka niwija kutandika batabandize kutaahirira eitaka ry'abantu."
"Abantu bashemereire kwikiriza entunguuka ahabw'okuba neija n'ebirungi bingi."
"Hashemereire kubaho okwikirizana ahagati y'abebembezi ba Disiturikiti hamwe n'abantu bahakyaro."
"Minisiture y'eby'oburambuzi
"Abantu nibenda ebyafaayo by'abo ababaireho abeebembezi ba Uganda Abanyamahanga
"Abanyamahanga baaba nibaheereza ebyafaayo ebigingiriire."
"Ebyafaayo bikaruga omu bihandiiko n'eibiikiro ry'ebikuru erya terevijoni y'eihanga."
"Abantu ba Arua bakaba nibenda kwijuka ebirikukwata aha muntu owayebembeireho eihanga."
"Omworeko nigugyenderera okumanya ebyafaayo bya Amin
"Nihaza kubaho okwombekwa omwanya gw'okurindiramu ebyabaireho."
 history and business at large."
"Disiturikiti neeza uhayo eitaka ryokwombekamu omwanya gw'ebintu ebyabaireho."
"Akaiiko kakashoborora aha terevijoni
"Abantu bateire omutima ahari Amin
"Omworeko gukaba gugyenderera okumanyisa abantu ebyabaireho omu Uganda."
"Enguuto ezimwe
"Abantu ba West Nile
"Minisita akaraganisa kuheerezayo karenda eya Lugbara omu mwanya ogurikubiikwamu ebyabaireho."
"Abarikujunanizibwa ahabyabaireho
"Omukoro gw'okwijuka ebya tiimu y'omupiira eya Onduparaka nigwija kuhikwaho omwebembezi weihanga."
"Okujaguza
"Omugyenyi omukuru naija kuba omwebembezi w'eihanga Museveni."
"Okujaguza nikwiija kubamu emikoro mingi erikukuratana."
"Abantu b'omukyanga nibaija kuzaana omupiira ahaizooba eryo."
"Ttiimu ejja kutongoza enteekateeka yaayo
"Buri omwe ashemereire kushemererwa
"Kiraabu egi neehereza West Nile ekitiinisa."
"Bizinesi z'abantu nizetoororera ahari kiraabu."
"Kiraabu neija kugamba ahaburemeezi bwona obu erikushanga."
"Onduparaka ebaasize kwebeisaho riingi y'omupiira eya Uganda."
"Abakozi barungi
"Omujwekyerwa w'omwebembezi w'eihanga omu Disiturikiti
"Abebembezi ba Disiturikiti na ba ofiisa b'ebyokwerinda nibakorera hamwe okurinda omwanya."
"Abantu baingi nibeija kuza aha mukoro."
"Omwebembezi weihanga naija kugamba aha buremeezi bwa kiraabu."
"Omwebembeezi w'eihanga naija kuhwera kiraabu omubintu ebibarikwetaaga."
"Omukoro guhindukire ogw'ebyobutegyeki."
"Tihashemereire kubaho okushoroora
"Disituriiti
"Minisiture y'amaizi n'obuhangwa bw'ensi niyo yaatandikireho puroguramu."
"Enkora neija kwikirizibwa eishengyero."
"Orukiiko rushemereire kureeba ngu hariho okubaririra n'okumanya omuhendo gw'eitaka."
"Abantu bashemereire kwejumba omukureeta ebiteiso kandi b'ebuuzibweho."
"Akakiiko kakaikiriza okutaho ba memba abasya."
"Nitubaasa tuta kuhindura ahabintu ebirikugyenda omumaisho?"
"Ekisharara nikiija kuzitirwa
"Orurembo nirwija kubamu tekinorogye y'orurengo rwahaiguru."
"Eirwariro niriija kwombekwa okuhwera omu kucondooza n'okutunguura tekinorogye."
"Orurembo nirwija kwongyera emirimo y'eby'obushubuzi omuri Arua."
"Nihaija kubaho akatare k'eby'okurya n'obuheereza omwihanga hamwe naaheeru y'eihanga."
"Gavumenti ehwereire omurimo gw'okwombeka omuri Arua."
"Abantu bashemereire kukorera hamwe
"Disituriiti
"Orukiiko rukashazibwamu ahabw'okuba orikurukurira akaba arwaire."
"Akakiiko kakaba nikaronda oburyo bw'okumaraho oburemeezi obwabaire buriho."
"Orukiiko rukatandika n'ekyeshongoro kyeihanga."
"Orukiiko rukahendera
"Sipiika akashaba okusaairwa reero yaahendera orukiiko."
"Bamemba bakaba bateine eki barikumanya aha kurwaara kwa sipiika."
"Okurwara kwa sipiika
"Bamemba bakagira ngu sipiika ashemereire naahikiriza gye emirimo ye"
"Empurizagana aha munisiparite
"Ebikorwa bya sipiika
"Sipiika tarikumanya kutebeekanisa gye kandi tarikworeka bujunanizibwa."
"Sipiika akaba ashemereire kumanyisa omuhandiiki ngu tarikuza kubaho."
"Orukiiko rwine kukora juba."
"Ekibira kikaba nikyesherekwamu abakozi b'ebihagaro."
"Omusigire ashemereire kuza omubigyere
"Orukiiko rushemereire kuteebwa aha kiro ekindi."
"Orukiiko orutebekanisiibwe
"Minisiture ekaikiriza akakiiko ka Munisiparite okwetegyereza
"Abakristaayo betereine hamwe okwombeka ekisiika."
"Ekishengye nikiija kukorerwamu emirimo y'eby'obushubuzi."
"Amatafaari amaingi agabaire agarikwetengwa gaine kuteebwaho abakritaayo."
"Buri iramizo niriija kugira omuhendo gw'amatafaari agu ryareeta."
"Abantu bakagira obwesigye ahanyima y'omubuurizi kureeta ebintu by'okurundaana esente."
"Nitugura ebintu tubiguza twiihamu amagoba."
"Emirimo y'ekanisa emwe
"Abakristaayo abagabi
"Eminyeeto erikukira obwingi nibakunda ebyeshongoro."
"Okuguma nobaijutsya
"Omuhendo gw'esente gwona ogurikuheebwayo
"Titurikubaasa kuguma nitubeisibwaho abahi b'obuyambi."
"Obushuma n'ekihagaro ky'obwinazi."
"Obumwe n'obumwe ebintu ebirikuba biibirwe
"Abariisa nibatunga ente."
"Abashuma nibakomerwa aha poriisi."
"Ebiragiro nibibonereza abakozi b'ebihagaro"
"Obwire bw'ekyanda
"Bw'otagondera mateeka oyinza okusibibwa."
"Abakozi b'ebihagaro
"Okushorora omu bantu nikimanyisa ki?"
"Ekirikutuma omuntu yaayetwa omukugu nenki?"
"Abakugu nibamanya gye ebi barikukora n'ebi baatendekirwe kukora kukora."
"Emigisha y'okukora eby'obushubuzi neetunguura entaasya."
"Bw'owebwa omulimu olina okuba nga wewaayo okukola."
"Abarikugwera orubanju omu nganda
"Ffena tuli  bantu
"Okukwatanisa
"Obutakwatanisa
"Buri omwe aine amatsiko omubiro bya nyensya"
"Otarahukiriza kucwamu."
"Nekya buriijo
"Amaani gateirwe omukuhisya obuheereza ahabantu"
"Abantu b'omukyanga
"Ahabwenki abantu barikugumizamu nibaiba kandi nibeita abandi?"
"Obumwe abantu nibamanya bataahi baabo abarikurabanisamu ebyokwerinda omukyanga."
"Omujwekyerwa w'omwebembezi w'eihanga omu Disiturikiti
"Abaserukare bateeraniire omu barakisi yaabo."
"Ebyabaireho buriijo tibarikubyebwa."
"Obusingye nibwija n'emigasho mingi."
"Meja akaha siipiki nungi munonga"
"Okwiba n'okwita byerarikiriize ekyanga."
"Omuntu naikirizibwa omu biragiro
"Za pikipiki nizirahuka kwibwa."
"Abaporiisi nibakuuma abarikuba nibateekateekwaho"
"Okujaguza kukejumbwamu amahe n'abantu babutoosha."
"Nitubaasa tuta kutunguura ebyokwerinda omukyanga kyaitu?"
"Abantu buriijo nibamanya ebintu bingi ebibaherereire."
"Ekirikubaasa kurabanisamu obusingye bw'omuntu nenki?"
"Abashuma tibarikwiba kwona
"Ab'obushoborozi
 come up to do community work."
"Omu mukashanduuko ak'eby'obujanjaabi oburikubandizibwaho nihaba harimu ki?"
"Endwara z'amatu ti nyingi."
"Atungire obujanjaabi kuruga ahari dokita nyomwabazyo."
"Ebiteta nibibaasa kuhuririra omu bwoma oburikuhwera omu kuhurira."
"Omuntu orikuhurira
"Obuteta nibubaasa kuragurirwa."
"Ekirikubaasa kureetera omuntu obutahurira n'enki?"
"Obwoma bw'okuhuririramu bukozire buhwereire munonga abantu abatarikuhurira."
"Obujune obumwe
"Obwoma bw'okwejunisa omukuhurira nibugura zingahi?"
"Yabadde tasobola kukafuna naye wakiri yafunye ak'obwereere."
"Abantu abakuzire omumyaka
"Obubonero bw'omuntu oine oburemeezi omukuhurira niki?"
"Orikutangirira abagyenyi
"Mu Uganda abasomesa mu masomero ga gavumenti bakyusibwa ne batwalibwa mu masomero amalala."
"Abakozi nibaguma nibashwijumwa oku barikukora emirimo yaabo."
"Abegyesa nibajunanizibwa ahakuhika kw'abeegi."
"Abegyesa bashemereire kukora ki okureeba ngu abeegi boona baakora kurungi?"
"Ayesire abanyamakuru okwija omu ruteerane nyenkyakare."
"Okuhindura aha murimo nikuteganisa."
"Abakuru bashemereire kuguma nibakorengana kurungi n'abakozi."
"Abantu abarikukira kurwara
"Murumuna wangye akakora n'ekitongore ekyo kumara emyaka makumi abiri."
"Abegyesa nibeija aha mashomero kwegyesa abaana."
"Ebifubiro
"Abashomesa abarikurenga makumi mushanju
"Abarikukurira eby'obwegyese
"Abakozi ba Gavumenti omu Uganda
"Bw'otuusa emyaka gy'okuwummula olina okuwaayo yafesi."
"Abakozi basya bariyo nibataahamu
"Enshekye nibazita ahansi omwitaka
"Okuhisya amaizi aha bantu kugumire omumyanya y'orukiri n'enshozi."
"Bwe nali mu kyalo nasundanga amazzi ga nayikondo."
"Oburemeezi obumwe bwine kukorwaho juba."
"Abantu b'omu tawuni nibatunga oburemeezi bwingi."
"Emyanya y'enshozi neeba eri ahaiguru."
"Hariho obundi burugo bw'amaizi bwingi."
"Ekyanda nikikira kureeta eibura ry'amaizi."
"Twine kwikiriza tukakorengana n'abandi twikiriize."
"Amaizi agataine maani
"Ab'ebyobutegyeki
"Abeby'obutegyeki bakye nibo bahikiriire."
"Abebembezi b'amahanga
"Abeebembezi nibabaasa kuhindurwa."
"Abanyamakuru ikumi bonka
"Abebembezi nibakira kuremera omu ntebe kumara omwanya mureingwa."
"
"Abeby'obutegyeki nibaraganisa
"Omu Uganda twine ebibiina bingi by'obutegyeki."
"Okugarukana nikireetera omuntu obusingye."
"Ninteekateeka ngu obu nibwo bwire bwa Uganda kutunga obwebembezi obusya."
"Amahanga gashemereire kwegyera ahabintu ebi agandi mahanga garabiremu."
"Ekibiina ky'obutegyeki ekyo tikirikumanywa omu Disiturikiti."
"Eizooba ryekibiina kwija omu butegyeki
"Ekibiina kyeheireyo okuhangura omu karuuru omu myanya erikukira obwingi."
"Omwebembezi w'eihanga ryaitu akeetwa nk'omugyenyi mukuru w'omukoro."
"Minisiture ehereize abazirwanireho obukaikuru makumi abiri."
"Abantu bejumbire omu mirimo y'ekyanga."
"Ku orikuheza kuraganisa
"Ekibiina ky'obutegyeki kikajaguza emyaka makumi ashatu nena ei kimazire."
"Akaba ari omukiiki omwishengyero ahabwa disiturikiti egyo."
"Omukiiki weishengyero
"Mukuru weihanga akabahabura kweta guruupu eiziina erindi."
"Omuhendo gw'abantu abarikwegaita aha guruupu burizooba
"Abeebembezi bebyaro bakashaba omwebembezi weihanga okuhikiiriza ebi yaraganiise."
"Guruupu nizetenga esente kukora kurungi."
"Za guruupu ezitarikushushana
"Bakashaba Gavumenti okuhwera omukutandikaho amakorero omumwanya."
"Esente ezi bayegurize
"Zaarooni nez'omugasho omu kutandika bizinesi n'okuzitunguura"
"Omuntu naahinduka ata omwahure?"
"Hakaba hariho engambo ngu tarikubaasa kurabamu akahinduka omwahure."
"Abakaturiki nibaikiriza abashaija bamwe abashweire okuhinduka abasesorodooti abatendekirwe."
"Hariho ekikomo ky'emyaka y'okuhinduka omusesorodooti?"
"Abasesorodooti tibarikubaasa kushwera ahanyima y'okuhaasirirwa."
"Nkashemererwa  mutabani wangye ku yaahindukire omudiikoni."
"Abantu b'omu disiturikiti
"Abazaire be
"Omutabani aine emicwe mirungi kandi naatiina Ruhanga."
"Maama n'omukristaayo ruranganwa."
"Ni Ruhanga arikukira baaruhanga abandi."
"Obusesorodooti\/Obwahure n'okwetwa kuruga ahari Ruhanga."
"Katonda ye ya nnonda okumuwereza so si bantu."
"Akahaburwa kuguma nayesiga Ruhanga."
"Mu buli kulonda ekanisa nnyingi zibuulirira ku byobufuzi."
"Akasiima abazaire be ahabw'okumwikiriza kuza omu busesorodooti."
"Abarwaire ba sukaari nibabaasa kukoresa obwoki."
"N'oburugo bw'entasya ahabahingi."
"Abantu bakaba batarikureeba obwooki nk'oburugo bw'esente."
"Enjoki nizihwera omu kutwara omweyangye aha bihingwa."
"Ntwire ntungire abakama b'enjoki bonka okumara obwire bureingwa."
"Ebihingwa eby'obwoki  nibikora obwoki omubirabyo bwanyima enjoki zibwihamu."
"Abantu bashemereire kurinda obuhangwa bw'ensi."
"Mu Uganda omubisi ogusinga obulungi gukolebwa mu Bushenyi."
"Ebitongore nibihwera abantu kurwanisa obworo barikuraba kugira ebihumi by'enjoki."
"Obwoki burungi
"Bongyeire amaani kugira ebihumi omukyanga."
"Abakazi baingi
"Akaheebwa ebihumi by'enjoki bitaano ebya buriijo."
"Abakazi bejumbire munonga omu kuhakuura obwoki."
"Gavumenti ehereize obuhwezi abo abarabanisiibwemu amataba agabeireho kwezi okuhweire."
"Mukuru w'entebe aha Disiturikiti atebekaniise omushomo ahakitebe ekikuru."
"Empungi ziine oburemeezi bwingi
"Ceyamaani waitu niwe atoorainwe kwebembera eminyeeto omukyaro kyaitu."
"Ofiisa akatuheereza ebiragiro birungi ahantandikwa y'okutendekwa."
"Omuntu otendekirwe
"Purogyekiti y'abakazi ey'okutunga enkoko ekagwa ahabw'obutakwatanisa omuri ba memba."
"Ebitongore by'esente ebimwe nibigaba za rooni ez'amagoba gaheiguru."
"Akakiiko akarikwebembera
"Okutema emiti etarikugarurwaho
"Disiturikiti yaitu ekakiira empungi nka magana ashatu omwaka oguhweire."
"Gavumenti ehereize guruupu z'abakazi zoona omu Uganda obuhwezi bw'esente."
"Ninyebuuza
"Enguuto ezirikukira obwingi omubyaro ziri omu mbeera mbi."
"Embaririra ya Disiturikiti ey'omwaka ogu
"Gavumenti
"Obumwe n'obumwe emirimo ya Gavumenti negyenda mpora ahabw'okukyerererwa kw'esente kuruga omu minisiture."
"Akakiiko k'eby'amagara omu kicweka kyaitu kakaba kongyeirwe esente z'okwimusya obuheereza bw'eby'amagara."
"Emishoro neeyongyera ahantunguuka y'eihanga buri mwaka."
"Gavumenti eyongyeire abashaho emishaara
"Okukora oruguuto nikwija kutandika esande egi."
"Esente ezaheirwe
"Enguuto mbi nizireetaho akabi ka butandu z'ebiiruka."
"Abantu abarikufeerwa eitaka omumurimo gw'okushanjuura enguuto
"Gavumenti neeta esente omu buheereza obwa butoosha buri mwaka."
"Ekicweka kihango ky'eihanga tikiine burugo bw'amaizi marungi."
"Gavumenti eshemereirwe ahabw'oburugo bw'amaizi obusya
"Okunywa amaizi mabi
"Nikirungi kubanza bateeka amaizi gatakanyweirwe."
"Ekiirukano nikireebeka munonga omu myanya eine oburugo bubi bw'amaizi."
"Ebitongore nibikorera hamwe na Gavumenti
"Naikondo
"Bakahamiza abatuuragye ngu nibeija kwongyera kutimba za naikondo omu kyanga."
"Ekitongore kishazireho abantu boona abaremirwe kushashurira amaizi."
"Zanaikondo zoona omukyanga kyaitu ziri omu mbeera mbi."
"Amaziba g\u2019omu byaro gashemereire kubonezibwa kandi bakagazitirira."
"Abakristaayo barundaine esente z'okushanjuura ekanisa."
"Gavumenti ehereize abebembezi b'ediini boona emotoka nsya omu disiturikiti zaitu."
"Amakanisa nigahweera abantu abarikwetenga obuhwezi omubyanga byabo."
"Abakristaayo bashemereire kugumizamu nibagabira amakanisa gaabo."
"Buri mukristaayo ashemereire kuhayo kyona ekyarikubaasa
"Obakristaayo nibureeta obusingye n'emitwarize mirungi omu bantu b'omukyanga."
"Abakurasi abamwe
"Esente zikaija omubwiire obubabaire nibenda kuhunduuza ekicweeka ky'ahansi omu kanisa."
"Abebembezi bakasiima abakristaayo
"Abakristaayo abaheeru ya Uganda
"Ekanisa
"Mukuru weihanga nyomwebazo ahasiriire abahwezi babareeberezi ba poriisi magana munaana."
"Aba poriisi bakatendekwa omuringo ogubarikubaasa kukora ahakintu kyona ekirikwiija."
"Okutendeka nikwija kuhwera ba ofiisa ba poriisi
"Bakongyera batendekwa okubashemererire kukoresa obukyebe bw'omwiika ogurikuriza emiziga."
"Bakatendekwa obukoryo bisya omu kuzibira obwimukiriro."
"Okutendeka okw'omuringo ogwo
"Twine kushongyera obusingye omu kicweka ky'amatemba ga Uganda."
"Orikuduumira poriisi
"Poriisi eteire omwika ogurikuriza emiziga omu bantu abarikwesharinga."
"Poriisi ekateera abarikuteekateekwaho kukora ebihagaro."
"Omutima gwangye niguteerera ahaiguru."
"N'abantu bangahi
"Abantu abehandiikiise kutendekwa
"Tushemereire kwikiriza ngu titurikushushana."
"Abakozi b'ebihagaro
"Niturwanirira obugabe bwaitu."
"Esente ezi oteire omu kiraabu egyo
"Nitubaasa tuta kurinda amakuru ag'ekihama agu tutungire kuruga omu bantu?"
"Ekyo niiwe orikukiteekateeka."
"Waazaanireho omuzaano gw'empaka?"
"Twineho emizaano y'obuseero ekiro eki."
"Okwegyezamu
"Emirimo y'omufuuhi w'efurembe neeha?"
"Kiraabu y'omupiira ei orikushagika neeha?"
"Orurengo rw'emishaara omu kampuni egi
"Ahabwenki
"Ni penarite zingahi ezibaire omu mpaka z'omupiira ogwo?"
"Ekirikureeta obushomankuzi omu beebembezi n'enki?"
"Omupiira
"Ekyanga ekirikubamu amataba nikiiha?"
"Abazaani abarikukora tiimu y'omupiira
"Abarikushagika munonga omupiira
"Ekibonerezo ky'okusiba omupiira nikiiha?"
"Ni ryari obu amakuru agatahamiibwe garikutwarwa nk'agakbi aha eihanga?"
"Oruguuto rufunzire munonga."
"Emigasho y'ebiiruka ebya boona neeha?"
"Omwegyesa wa puraimare naatunga omushara gurikwingana ki?"
"Eiziina rya kampuni enyombeki egyo
"Ninyetenga okuhikwaho amaizi marungi."
"Okazaarwa mwaka ki?"
"Omukazi aine enda y'emyezi mwenda."
"Ekicweka kya purogyekiti ekyokubanza nikitandika ryari?"
"Ninkuza okuzaarwa kwangye esande erikwija."
"Omugasho gw'obuhingi n'oburiisa nenki?"
"Orikujunanizibwa okuta ebiragiro omunkora nooha?"
"Ebibiina by'obutegyeki nibiza kutongoza ebigyendererwa byabyo esande erikwija."
"Esimu z'omuhagatiro
"Terevijoni
"Maama ariyo naateeka eby'okurya."
"Purogyekiti yaitu
"Eshonga erikutuma wahababira sho omu kooti neeha?"
"Oburemeezi oburikushangwa abantu ba West Nile
"Ebihandikirwe nibyoreka ngu abakazi baingi
"Omuntu oine obumuga ahamubiri n'omushoboororaho ota?"
"Nitukorerera okuba gye omu biro bya nyensya."
"Oshemereire okutunga ekirikukira aha."
"Abantu abarikubaasa kuhikwaho akabi munonga nibaahi?"
"Noohandiika ota ekigyendererwa?"
"Noyoreka ota eki orikuteekateeka?"
"Amaisho gaawe gakahuma ryari?"
"Akakora enshobi y'omubiteekateeko nk'okubazamu ebicweka bibiri."
"Reka tubuganire aha maduuka."
"Amaduuka gari nkahi?"
"Oriyo nooyozya emotoka yaawe nooha?"
"Oine myoga ki?"
"Eduuka egyo neeguza omu bwingi?"
"Eriizooba nyine emirimo mingi."
"Twine kureeta omukugu aha murimo ogu."
"Eiziina ry'etawuni egyo niriiha?"
"Akampwera kutunga omurimo."
"Okutendeka ababaziizi
"Noija kwehandikisa aha mushomo ogwo?"
"Nooheza ryari ebigyezo byawe?"
"Abeegi abarikuruga omu ishomero ahabw'eibura rya fiizi
"Obwire bw'okutendeka nibwingana ki?"
"Ekigyendererwa ky'okutandika eishomero nikiiha?"
"Oshemereire kwega ekintu kisya."
"Ninkunda kutayaaya omu kyaro kyangye omu kihuumuro."
"Nomanya ota ngu omuntu n'omukugu?"
"Orurembo rwa Uganda orukuru niruuha?"
"Oine kutegyereza obwire burikwingana ki
"Aha kiro kikuru nookora ki?"
"Oshemereire kwegaita ahari rimwe aha matendekyero g'eby'emikono."
"Ni buremeezi ki obu orikushanga
"Emwe aha myoga y'emikono
"Nootendeka ota abeegi?"
"Abeegi abakozire ebigyezo byabo nibangahi?"
"Abaana abeehandikiise kwega eby'obushubuzi nibangahi?"
"Orikwenda kukora ebigyezo by'ekibiina kya kabiri
"Turiyo nituteekateeka kugabira abantu omu bwire bwa noohire."
"Mwine omwanya gw'okukoreramu ebigyezo?"
"Okutwara enda nikituma abaishiki baaruga omwishomero?"
"Nooteekateeka kugura nkahi eitaka?"
"Inshuwarensi y'eby'amagara erikumara akaire kakye
"Amashomero ikumi agarikusingayo oburungi omu Kampala
"Nimbaasa kutunga nta ebirikugamba aha akawunti yangye ya banka ebiri aha kihandiiko"
"Nooyoreka ota embaririra?"
"Ekigambo purchase
"Foomu ey'okuhandiiko ebi orikuba nooshaba neeshasha ki?"
"Twine orukiiko orwizaho ahonaaho eriizooba."
"Ninyiguraho nta akawunti ya banka?"
"Okeihayo esente zingahi?"
"Nituhandikira tuta mukuru weishomero ebaruha?"
"Ba memba nibajunanizibwa aha sente ezaheirweyo."
"Obujunanizibwa bw'enkora yoona
"Abazaire baine kuheebwa embaririra y'ebishare by'eishomero."
"Ekanisa naija kujunanizibwa aha bishare by'eishomero eby'efuuzi."
"Emigyenzo n'emicwe y'abaana bato
"Ebirikukwata aha by'okuteerana bishemereire kwegyesibwa omu mashomero."
"Abaana beishomero
"Baishenkazi b'abaana
"Abebembezi b'ebika
"N'eky'omuziro omu buhangwa bw'abantu abamwe
"Orubazo rukaheebwayo ahagati y'enkiiko z'okukwatanisa."
"
"Okujanjaza akakooko ka siriimu omu bantu abashwereine
"Abukirikukwataho bashemereire kubanza bayebuuzibwaho
"Abeebembezi b'ediini bashemereire kubuzya engiri y'obwesigwa omu bushwere."
"Abeegyesa ba Bayorogye nibegyesa ebikwatiriine n'eby'okuteerana omu mashomero."
"Abeebembezi b'eby'obuhangwa bashemereire kugira eki baakora aha kwegyesa eby'okuteerana."
"West Nile
"Engyenderwaho y'eihanga ekahindurwamu."
"Ebitebe by'eby'obuhangwa bikagarurwaho."
"Enguuto ziheirweyo ngu zikorwe."
"Enguuto zikaheebwa ekitongore ekyaheeru
"Esente zikakiirwa ngu batandike kwombeka."
"Oruguuto rukaheebwayo aha bapateine kurukora"
"Oruguuto nirwija kukorwa n'ebitaara ebyahanguuto."
"Uganda eyamatemba
"Munisiparite ekatunga esente z'okutunguura ebyokwombeka."
"Esente zikakoresibwa omu kukora enguuto."
"Bariyo nibombeka eizagirizo rya taxi ery'omurembe."
"Baine kukorera hamweokumara za Purogyekiti."
"Purogyekiti y'oruguuto
"Enguuto niziija kuba eza boona."
"Abantu nibahaburwa kwakiira purogyekiti."
"Abantu nibahaburwa kukorera hamwe n'abapateine."
"Okwombeka kugyendereire entunguuka y'orurembo"
"Nibeija kutandika kwombeka 
"Esente niziija kukoresibwa aha purogyekiti z'enguuto."
"Mukuru w'eishomero
"Tibareikirizaine
"Tiimu ekaakiira esente omuburyo butahikire."
"Bakashabwa kushashura omutango."
"Eiziina rya purogyekiti
"Esnte niziija kutwarwa aha akawunti y'eishomero."
"Tiimu ekaremwa kuhamya
"Hakaba hariho okugyemeserezibwa kutandika kukora oruguuto."
"Bakaba batarikwikirizibwa kwiguraho akawunti."
"Abeegyesa bakajunaana abeegi
"Mukuru w'eishomero
"Omuzaire akashaba mukuru weishomero
"Mukuru w'eishomero ashemereire kutaho abakozi abandi ahabw'oburungi bw'eishomero."
"Za ambyurensi zikakwatwa ahabw'omushoro."
"Za ambyurensi
"Bakama ba za ambyurensi
"Ekitongore ekirikujunanizibwa ahamishoro
"Bakamugambira ngu okugura ambyurensi tikuriho mushoro."
"Bariyo nibakora ahaky'okushohoza za ambyurensi"
"Akaraganisa kushashura emishoro ye yoona."
"Za ambyurensi
"Abantu bafiire
"Akabiika omushara gwe
"Za ambyurensi niziija kushohora omwaka ogurikwiija gutakahikire."
"Bakakihamya ngu za ambyurensi tizirikuha mushoro."
"Basigaize bingi eby'omugasho
"Hariho okufa kwingi omukyanga."
"Abantu nibaheebwa omuhimbo
"Gavumenti eshemereire kwetaba omunkora yenteisagana z'amahanga
"Amahanga gaine kwikirizana ahakintu kimwe
"Abantu nibahaburwa kwejumba omunkora y'okuteera akaruuru."
"Tibaratungire embaririra y'okuteisaho."
"Gavumenti eshemereire kureetaho obwebembezi omunkora nyingi."
"Gavumenti neija kukora ahaby'esente."
"Bakagamba omu rukiiko rw'abanyamakuru."
"Hakabaho enkora y'ebiragiro
"Akaruuru aka boona
"Kooti ekahabura ngu enkora y'okuteera akaruuru
"Abatuuragye nibahigwa kwejumba omu by'okuteera akaruuru."
"Obwebembezi
"Abantu bashemereire kukoresa akaruuru
"Abeebembezi
"Abeebembezi boona n'ab'omugasho"
"Abakozi ba gavumenti bakemerererwa."
"Bakakizoora ngu owa banka
"Aba banka
"Abakozi ba banka
"Abakuru bakabata aha pingo bakwatwa."
"Omushango bakagubaihaho ahonaaho baaheza kwikiriza kugira eki baakora."
"Aba banka tibarikubaasa kujunaanwa ahabw'okutaaha omwihanga bateine rusa."
"Ebintu babihindwire baabita omu maziina ga banka."
"Ebihandiiko bikaheebwayo nk'oku byashabirwe."
"Omunyamahanga naija kukwatwa ahabw'ebikorwa ebitahikire."
"Bakatunga ebirango bibiri kuruga aha reediyo."
"Orukiiko orwabaire niruza kubaho
"Abazaire bakagambirwa ebyabaire bitarikugyenda gye omu bwebembezi bw'eishomero."
"Orukiiko orwaremirwe kubaho gukaba omushango aha poriisi."
"Abebembezi beishomero
"Abakuru bakahindurwa
"Abakuru bakoreise kubi esente z'eishomero."
"Bakekiika omumirimo y'akakiiko
"Esente ezeihirwe omu banka nahati tiziine mbaririra."
"Orukiiko rwa boona rwesirwe okukora ahashonga z'ekyanga."
"Abazaire baketomboitwa ahabwa fiizi ezeyongyeire."
"Eishomero rikatandikwa Bishopu."
"Abantu bakwatwa eriizooba."
"Abasibe bataano barekwirwe nyomwabazyo."
"Abantu baingi bakatunga rooni za banka
"Eitaka niribaasa kukora nk'omusingo."
"Abantu bayongyera kukwatwa erizooba."
"Eshonga zitwirwe aha poriisi y'ekyaro."
"Poriisi ekanga kuhurikiza abasibe."
"Hariho omugurusi owaguzire eitaka."
"Kooti yashutama ahabw'eshonga ezikwatiraine n'eitaka erizooba."
"Eshonga zeitaka
"Uganda einemu abaserukare ba Congo."
"Za banka zishemereire kugira amazima."
"Buri omwe ashemereire kugira endanga muntu."
"Abakuru abakwasirwe barekwirwe nyomwabazyo."
"Abaishiki abaingi
"Obwisi n'ekibi."
"Abantu bashemereire kwetantara okwihamu enda."
"Abakazi bashemereire kuhaburwa ahakabi akari omu kwihamu enda."
"Abazaire bashemereire kureeberera abaana baabo."
"N'omurimo gw'abazaire
"Uganda aine eby'obugeiga bingi."
"Abantu tibarikukoresa gye obugaiga oburiho."
"Buriijo tushemereire kwebaza Ruhanga."
"Ekanisa ekozire kihango
"Abantu bashemereire kweyongyera kusherura Ruhanga."
"Buri omwe
"Tushemereire kuhwerana
"Buri omwe najunanizibwa aha kumaraho obushomankuzi."
"Abaishiki nibakyetenga kwongyerwa amaani."
"Abantu bashemereire kugirirana esaasi."
"Akashaba buri omwe okugarura amagara ge busya omwaka ogu."
"Abantu beyongyeire kuza omu mabaara."
"Ebiro bikuru
"Ebyeshongoro ebimwe
"Abarikutebekanisa bakoreka embaririra y'omukoro."
"Emikoro y'eminyeeto buriijo neereetera ebiiruka kuba bingi."
"Emineeto ekeija mingi aha mukoro."
"Abeshongozi baingi
"Eby'okuhunda
"Tukatunga abantu ahamukoro
"Akabaga kakabonera munonga."
"Gukaba guri omukoro ogurikushemeza."
"Akabaga
"Abaizire aha kabaga boona bakazaagiza ebiiruka byabo omu mwanya gumwe."
"Bakareetaho ebyokwerinda ebirikumara omu mwanya."
"Ebiiruka bikaba biri bingi ahabw'akabaga."
"Hoteeri nyingi omuri Arua
"Ow'obureeberezi akashaba abantu okureeta obuhwezi omu miringo etari emwe."
"Abasesorodooti
"Ow'obureeberezi
"Abantu baine kuhwera abeebembezi b'ediini."
"Omuruka gukajaguza emyaka makumi ataano
"Abantu bakashwijuma purogyekiti ezirikugyenda omumaisho."
"Bakataho oburyo
"Abantu bakarundanaho sente
"Abantu abakiri bato bashemereire kuhigwa okuhinduka abasesorodooti."
"Emyaka makumi abiri n'etaano neija kujaguzibwa omwaka ogurikwija
"Abantu bakahayo ahabw'omukoro ogwa buri mwaka."
"Hakabaho emikoro  y'okurundaana esente z'ekiijutsyo kyenyine."
"Oruguuto orurikuza aha muruka rushemereire kukorwa."
"Abantu tibarikubaasa kukoresa baasi kuza aha bureeberezi ahabw'enguuto mbi."
"Bakama b'eitaka boona
"Enguuto zikakorwa
"Abaine eitaka aha kyaro boona
"Abeebeembezi nibajunanizibwa aha babatereire akaruuru."
"Abantu bakeegyesibwa aha ahaby'entasya."
"Bakama b'eitaka boona
"Purogyekiti ekaba negyenderera okutunguura emituurire y'abantu."
"Abeebembezi bashemereire kushashurira purogyekiti z'ebyaro."
"Buri omwe aine obugabe ahaby'obwegyese."
"Abantu tibarikukunda kuhandikisa eitaka ryabo."
"Ab'ekika boona
"Abantu baguzireyo za Kompyuta."
"Ekanisa ekashashurira okukora oruguuto oruhango."
"Ekanisa ekarundana esente z'okukora enguuto."
"Uganda erimu enyikiriza nyingi."
"Tihariho sente ezirikumara
"Ekanisa neeteekateeka okwimusya ekyombeko kisya."
"Enteekateeka y'ekyombeko
"Ekyombeko nikiija kuba kyahwaire aha muheru gw'omwaka."
"Bakasharamu kubanza bayombeka za ofiisi enkuru."
"Esente niziija kuba nizimara okwombeka ekyombeko kyona."
"Emirimo y'okurundaana sente
"Ow'obureeberezi
"Abakristaayo nibashagika emirimo y'ekanisa."
"Ebyombeko ebikuru
"Ofiisi enkuru
"Abantu b'omumatemba ga Uganda
"Okukira munonga
"Omu matemba ga Uganda
"Ebyanga ebitarikukshushana
"Buri kyanga omu Uganda
"Ebyokurya ebyenzarwa
"Okwegyesa omwana w'omwishiki
"Ebibiina bingi
"Ebeeyi y'eby'okurya omukatare etembire."
"Abakazi bagizire omushomo gw'okubahwera nyomwabazyo."
"Bakakora omukoro gw'okutangirira abarambuzi."
"Omukoro gurimu eby'okushemeza ebirikukuratana."
"Abantu bakatendekwa okushemeza abandi aha mukoro."
"Omwana w'omwishiki nayetenga kwongyerwa amaani
"Owaabaire naaza kwegaita aha mahe
"Owaabaire naaza kwegaita aha mahe
"Akafa omushaaha z'akasheeshe."
"Omufu akaba nagwa esimbu."
"Abasawo bakoze buli kimu
"Abantu abaine oburemeezi omu magara
"Amahe nigagyenderera kutasyamu abantu enkumi ina."
"Okutahibwa n'okw'eminyeeto yonka."
"Minisita akahabura abantu okwikiriza kwetandikiraho emirimo
"Eihanga riine abantu baingi abateine mirimo hamwe naabo abarikukora emirimo etabashemereire."
"Abeegi bashemereire kuba beteekateekire kukora."
"Abeegi bashemereire kwejumba omu mirimo y'obushuubuzi omu mwanya gw'okuba abagara."
"Minisita niwe yaabaire ari omugyenyi mukuru aha mukoro gw'okumaririza emishomo."
"Abebembezi ba Yunivasite
 excellence
"Yunivasite neeheereza abeegi obwengye kugira ngu barabe omu mihanda mirungi
"Akashoborora ngu amaani bashemereire kugata aha kuhindura ebiteekateeko byabo etari diguri."
"Omwami w'omuruka 
"Ababaire nibaza kujwara za diguri
"Poriisi ekagambira abantu okwetantara ebikorwa byona ebitahikire omu bwire bw'ebiro bikuru."
"Poriisi ekahabura abantu okugira obusingye n'obutereera omu bwire obu."
"Abantu bashemereire kukorera hamwe na poriisi okurinda omwanya."
"Poriisi neija kukwata abarikuhenda ebiragiro."
"Abantu bashemereire kumanyisa poriisi ebikorwa eby'obwinazi ebiri omu kyanga."
"Poriisi neija kutaahirira emyanya erikwesherekwamu enkozi z'ebihagaro."
"Poriisi terikwija kugirira enkozi z'ebibi embabazi."
"Poriisi ekashaba abantu okumanya ebintu ebibirwe ebiriyo nibiguzibwa omukatare."
"Abantu abaraija kukwatwa n'ebintu ebiibirwe nibeija kujunanwa omu kooti z'ebiragiro."
"Abantu bakahaburwa okwetantara kugyenda n'esente n'okutanga abakozi b'ebihagaro."
"Abantu bashemereire kuhayo omuntu weena oine embundu etaikiriziibwe."
"Banka ensya
"Banka ehamisiriize okubaho kwayo omu ihanga."
"Banka n'eyabanyamahanga."
"Banka ekwatiriire abanya Uganda kandi neeyenda kukura nabo."
"Banka terikwiija kugira abu yayegaita nabo
"Banka neeyetenga obutereera bwonka ebaase kuhisya obuheereza aha bantu ba West Nile."
"Abaine za bizinesi ezaha rurengo rwahansi
"Ebyoma by'amashanyarazi ebirikubara esente
"Gavumenti eshemereire kutaho embeera nungi ahabw'emirimo y'abashuubuzi kugyenda omu maisho."
"Gavumenti ehemereire kuhindura ahankora y'emishoro kugira ngu abantu baingi bejumbe omumirimo y'obushubuzi."
"Banka egi eizire kuhwera abahingi n'abariisa omu Uganda."
"Ekigyendererwa kya banka egi
"Abantu beyongyeire okutunga ebintu bisya n'obuheereza bw'akatare."
"Banka ehaire abantu emirimo omuri West Nile."
"Banka ekatandikaho enkora ya baagenti hamwe n'eya kompyuta okubaasa kuhisya obuheereza omu bantu."
"Abantu bashagikire banka n'ebigyendererwa byayo."
"Abeebembezi b'ediini bahabwire abantu kukoresa esente zaabo n'obwegyendesereza 
"Bishopu akagambira abantu okuhwera abo abatarikwebaasa."
"Bishopu akamanyisa abantu okuteekateekyera esente n'amaka gaabo kurungi."
"Ebigambo by'owobureeberezi
"Bishopu akajumirira emiringo eya kare
"Abantu tibashemereire kwejumba omu bikorwa ebitahikire."
"Yesu Kristo akafeera ebibi byaitu."
"Obureeberezi burimu ebitongore ebitarikushushana."
"Bishopu akaba naarwanirira eky'okwongyera ebyokwerinda omukyanga."
"Bishopu akandeza abantu okujaguza okurimu amashemererwa."
"Abantu bateekeddwa okwaniriza obutukuvu nga Yesu kulisitu."
"Abantu bashemereire kureeberera amagara n'ebintu byabo."
"Bishopu akashaba abantu okuguma nibashagika emirimo y'ekanisa."
"Bishopu akashaba abantu okuhayo n'embabazi."
"Abantu bashemereire kuhayo kimwe kya kabiri."
"Abantu bashemereire kuheerezayo eki barikubaasa."
"Abantu tibashemereire kuharirizibwa kuhayo kandi bashemereire kuhayo beekundiire na rukundo."
"Abashaija bashemereire kuhikiiriza obujunanizibwa bwabo omu bantu."
"Omukazi na hati naareeberera abaana be
"Omukazi akazaara abaana bana aha bashaija babiri."
"Abashaija bakataana nawe ahabw'oburema."
"Abonabweine munonga omu kureeberera eka ye."
"Obwahati naakora omukirombe ky'amabaare."
"Nahonda amabaare aga kugira ngu atungye esente z'okwegyesa abaana be."
"Naatunga esente z'okwegyesa abaana be."
"Naashaba Ruhanga amuhwere kutunga obuhwezi bw'esente."
"Akarwara endwara ya poriyo obu yabaire akiri muto."
"Abeebembezi ba Gavumenti tibarahwereire omukazi ogu."
"Abantu abaine oburema ahamibiri yaabo abaingi
"Abantu aba tibaine ki barikukora kandi tibarikubaasa kwejumba omu by'obushubuzi."
"Gavumenti eshemereire kureeteraho abantu embera nungi kugira ngu abantu babaase kwejumba omu by'obushubuzi.."
"Abantu bashemereire kwinganisibwa kandi tibashemereire kushororwa."
"Abarikukoresa emibazi erikutokooza obwonko
"Abantu bashemereire kumanya ngu oburema tikirikumanyisa obuteebaasa."
"Abebembezi nibahiga abashaija kukorera hamwe kandi bareeberere abaana baabo."
"Abaine eki bakozire kare
"Owaabaire ari owa kabiri aha mwebembezi weihanga
"Abantu ababaire bagiire omu buzaahe
"Abazirwanireho bakeikiriza kuguma nibakwatanisa kandi bagire eihoreere na bataahi baabo."
"Omwebembezi weihanga akeeta abazirwanireho ngu bagarukye omu Uganda."
"Gavumenti neija kweyongyera kukundwa baingi."
"Gavumenti eremirwe kuhikiiriza ebi yaraganiise abazirwanireho."
"Baingi aha bazirwanireho
"Omujwekyerwa w'omwebembezi w'eihanga omu disiturikiti
"Emineeto eshemereire kwegyera aha bakuru abari kumanya bingi."
"Abebembezi ba Disiturikiti
"Abantu boona bashemereire kuguma bakomire amatungo gaabo."
"Disiturikiti eshemereire kutandikaho enkora y'okwitirira n'okutimba naikondo omu kyanga."
"Abantu baine oburemeezi bw'okutunga amaizi omukyanga."
"Enteerane z'ahakyaro ziine obujunanizibwa bw'okugarukanisa abantu."
"Abantu nibabaasa kugamba eki bari aha mutima
"Eby'obuhingi n'oburiisa obwahati nibukorwa kubona entaasya."
"Okwosya ebishaka
"Omurimo gw'obukiiko bw'obuhangwa bwensi omubyaro
"Newankubadde waliwo amateeka abantu bongera okugalinnyirira."
"Abantu nibagumizamu barikwosya amakara
"Mu bitundu ebimu abakulembeze b'oku kyalo bayisa ebiragiro eby'obuyinza ."
"Okussa amakulu ku bigambo byo bitambulireko."
"Abeebembezi nibabaasa kusigira abandi."
"Abeebembezi nibaragiira abantu baabo."
"Reka kugyenda nootinisa abantu."
"Abeebembezi abarungi
"Abahingi bashemereire kureeberera amatungo gaabo."
"Hariho ekyetengo ky'okukora ebindi biragiro?"
"Hariho emirimo erikushiisha obuhangwa bw'ensi."
"Abantu abamwe nibareeba ekiiruka nk'ekintu ky'omugasho munonga."
"Ba akidiikoni n'abaheereza omu makanisa."
"Amadiini
"Ekiruka eky'omuntu buntu
"Entunguuka neija mpora mpora."
"Abeebembezi b'ediini abamwe n'abooro."
"Ebirooto bwe bikolebwako bisobola okutuukirira ."
"Bannabyabufuzi 
"Abantu nibashagika abebembezi b'ediini omu miringo etarikushushana."
"Nikibaasika okushanga abo
"Ebiiruka nibyorobya obuheereza."
"Siima Ruhanga ahabw'ebirungi byona."
"Kyanguhi
"Eminyeeto eshemereire kwetantara okunywa amaarwa."
"Amaka giine oburemeezi bwingi."
"Abatuuragye baine obugabe bw'okugamba ekintu kyona ekitarikubashemeza."
"Abashaija bashemereire kureeberera abakazi baabon'okubaheereza ekitiinisa."
"N'obujunanizibwa bw'omushaija okureeberera omukazi n'abaana."
"Yafiirwa ekitiibwa kye mu kitundu olw'okunywa omwenge ."
"Omukazi we akamuhwera kuruga aha marwa mpora mpora."
"Abantu nibetenga okuhigwa n'okubaha obwire kubaasa kuhinduka."
"Obushambani tigwo mubazi."
"Abarikwenda kutaaha omu bushwere bashemereire kumara bwire ki
"Aboojo n'abaishiki abatakahikize emyaka
"Abazaire nibahigwa okugyenda bakatunga obuheereza bw'emiringo y'okubaririra oruzaaro  etari emwe."
"Akaimukiriro akarikurugirira aha kikura ky'omuntu
"Abasesorodooti nibajwekwa okuheereza Ruhanga."
"Abeebeembezi b'ekanisa\/Ekereziya abakuru nibajweka abasesorodooti n'abadiikoni."
"Abebeembezi b'ediini abakuru
"Twine kutwara obuheereza bwa Ruhanga nk'ekintu kikuru."
"Nga omukulisitu wegendereze enneyisa yo ku nsi ."
"Ruhanga nakunda ngu abantu bakorese engaro zaabo."
"Ban omukozi omwekambi kandi oshemereirwe."
"Ruhanga akaheereza omuntu obushoborozi bw'okutegyeka ensi."
"Ebikorwa byawe
"Twena tuhangirwe omu kishushani kya Ruhanga."
"Heereza abaana ebintu ebikuru ebirikwetengwa."
"Abeebembezi b'ediini
"Abeebembezi b'ebyanga
"Entunguka ku erikuza kubaho
"Okubaisaho endembo
"Emyanya y'aharubaju rw'enguuto
"Okukoresa amaani aha bantu bagyenzi baitu
"Eminyeeto eshemereire kukoresa amaani
"Okuheereza eminyeeto emyoga
"Gavumenti
"Twine ebicweka bingi omu Uganda."
"Eitaka eri barikuza kutuuraho rikaba ryateirweho ensharo."
"Eby'obushuubuzi nibireetaho entunguuka omubyentasya."
"Okusharaho oku orikukora hati
"Kooti eine obugabe okusharamu ekishemereire kukorwa."
"Waalanti okubeera ekiwandiiko ekikkirizibwa mu mateeka kirina okussibwako omukono n'ennaku z'omwezi."
"Orikushaba niwe yaatandikire emishango."
"Abaramuzi nibegamira ahari ki okuha encwa y'orubanja?"
"Ebiragiro bya kooti
"Ebiragiro nibiheereza buri omwe obugabe bw'okuhababa omushango omu kooti."
"Kooti eine obugabe bw'okushohoza ekihandiiko ekirikukwata omuntu."
"Ba puriida nibahoza omu mwanya gwa bakasitoma baabo."
"Akatabanguko n'okwiba
"Okurya omunsi orukwe
"Poriisi ekacondooza omushango gw'obushuma."
"Tukakoresa baasi
"Poriisi eshemereire kuhamya ngu ebintu ebimwe bikabaho."
"Baasi nibwo yaaruga omwizaagirizo ryayo."
"Reka kugayarira okukora omurimo ogu oshemereire kukora."
"Mu kusomoozebwa kwonna ku mulimu
 lorries and trucks."
"Poriisi nejunaana omukozi w'ebihagaro erikwejunisa ebiragiro."
"Ababw'enki nshemereire kugyenda kukyeberwa omutwe?"
"Tukaza kurambura omukasheeshe kare munonga."
"Omuntu okuhuumurira aha murimo
"Abakuumi bashemereire kufayo aha mirimo yaabo."
"Ab'eby'okwerinda buriijo nibaba baine ebikwato."
"Butandu ezirikufeeramu abantu
"Obuhanda bukye bw'aha rubaju rw'enguuto
"Za butandu nizikira kuba ahanguuto eziine ebiiruka bingi."
"Enguuto mbi
"Enjura neetuma enguuto ezimwe zajanjaramu amaizi."
"Abaana bashemereire kuhaburwa aharuguuto."
"Reeba bumosho na buryo otakacwekaniise oruguuto."
"Ekirikureeta butandu aha nguuto niki?"
"Buri omwe ashemereire kukora munonga
"Abarikugyendesa ebigyere
"Oburemeezi bw'abantu nibwija kukorwaho."
"Abarikupatana enguuto
"Esente ezirikuhingura obuhumbi
"Okunywa n'okuguza amaarwa g'omubuveera
"Abashaija abarikunyangaraza abakazi n'abaishiki
"Ekiragiro ekirikukwata aha kubonabonesa abantu kurikurugirira aha kikura kyabo
"Gavumenti z'ebyanga
"Amaka maingi gasisikaire ahabw'amaarwa."
"Abantu abamwe
"Abazaire abarikusindika abaana baabo abatakahikize emyaaka omu bushwere
"Minisita akaraganisa okuhwera omu kuzibira omuze gw'okunyangarazibwa omu bantu."
"Abeebembezi b'ebyaro
"Abashaija n'abakazi abamwe
"Poriisi eshemereire kukora n'okwanjura emishango y'okunyangarazibwa
"Ebitongore by'obuhangwa ebimwe
"Iba akamuteera kubi munonga ahabw'okumujumira omu bantu."
"Amabaara g'omubyaro goona gashemereire kwehandikisa aha disiturikiti."
"Za bizinesi ezitehandikisize
"Abakazi n'abeishiki tibarikukira kwikiribwa kuhayo ebiteiso byabo."
"Okutwarira abantu aha rurengo rimwe omu kikura ky'abantu
"Okwongyera abakazi amaani
"Bakuru b'ebyaro
"Abeegi kuruga omumatendekyero agatari gamwe
"Abaishiki abari ahagati y'emyaka ikumi neena na ikumi na munaana
"Abazaire bashemereire kushwijuma n'okumanya emyoga y'abaana baabo."
"Abakazi bashemereire kwejumba omumirimo ya sayansi na tekinorogye."
"Uganda ekwataniise n'ebitongore omunsi yoona
"Amaraka g'abakazi
"Okushoroora abakazi nikitamb eikono emyoga yaabo."
"Abakazi baine obugabe okweyongyera omu mishomo y'aheiguru nk'abashaija."
"Emyanya y'okureeberera abaana nyomushana
"Ebibiina by'abakazi
"Arua
"Ekitongore
"Waliwo ekitongole ky'abavubuka ku kyalo kyaffe ekisomesa abavubuka okukola emikeeka ."
"Gavumenti
"Omwanya gw'amakorero
"Nigwija kuhwera omu kutendeka eminyeeto omu kugira eby'entaasya ."
"Eminyeeto etendekirwe eshemereire kuheebwa emirimo."
"Abantu b'omu kyanga bakashemererwa ahabwa gavumenti kwejumba."
"Nikiija kuhwera aheibura ry'emirimo omu minyeeto."
"Meeya akahiga eminyeeto okutunguura emyoga yaabo."
"Okutunguura emyoga nikihwera omukwimusya omutindo gw'entuura y'abantu."
"Abeebembezi baine kukora aha buremeezi bwibura ry'emirimo omu disiturikiti."
"Empungi z'ongyeirwe amaani
"Omwezi oguwedde abavubuka abasinga batendekebwa mu nkozesa ya kompyuta."
"Bamemba b'eishengyero abamwe
"Ba memba abandi
"Okushahura eitaka omu Uganda kweyongyeire."
"Hakabaho ebibuuzo ebirikukwata aha kuheereza endembo ezi sente ahabw'okugira ngu okuzitandikaho
"Abesimbireho abaratorainwe
"Ekibiina ky'eby'obutegyeki
"Amaka abiri gatuura nigatonganira eitaka kumara emyaka."
"Okusingura akaruuru omuri Arua
"Buri rurembo rusya omu Uganda nirwetenga okukorerwa enteekateeka."
"Kikabaire kiri kirungi
"Endembo ensya nizetenga abeebembezi okuteera akaruuru kutakahikire."
"Tihariho ekirikwetengyesa okuhindura omuringo ogu ebintu birimu obwahati."
"Tikikahamiibwe ngu Fort Portal n'orurembo orwetongwire."
"Orurembo rwa Arua
"Akaruuru
"Abeebembezi b'ebyaro
"Gavumenti eine kucwamu aha ku disiturikiti ensya ziraabeho."
"Disiturikiti ensya ziine kuheereza amakuru goona agarikwetengwa ebitongore ebirikureeta sente."
"Kampala egyendereirwe kuhinduka orurembo rutaaba."
"Engyenderwaho neekuhwewera kumanya oku orikubaasa kuhikiiriza ebigyendererwa ebi oine hati."
"Nikiija kworeka oburemeezi\/ emigisha obwire bukiri kare."
"Endembo niziija kutandika emirimo yaazo okwezi okurikwija."
"Endembo zikiriziibwe okutandika kukora enguuto."
"Endembo ziine kuheebwa abeebembezi basya."
"Mukuru w'entebe akagambira abeebembezi
"Abantu tibashemerereirwe enteekateeka y'okugaita za Disiturikiti."
"Za Disiturikiti ensya
"Abajwekyerwa b'abakazi nibaza kwongyerwaho
"Za Disiturikiti ezimwe
"Abantu baine kukikirirwa ekirikwingana
"Abeebembezi ba Disiturikiti babaire bateine kwetomboitwa kwona omu rukiiko rwa nyomwabazyo."
"Abeebembezi ba Disiturikiti bashabire abantu ngu batereere."
"Kooti eikiriize ngu kihikire
"Abantu
"Abato nibo beebembezi ba nyenkyakare."
"Okutuura omu rurembo
"Abeebembezi b'ebyaro
"Empungi ezirikuhingura magana abiri
"Bakakora omukoro gw'okuhendera emishomo yaabo
"Purogyekiti eshashuriire abaishiki kwegyera aheeru."
"Orikukurira eby'enteekateeka
"Yunivasite ekakora omukoro gw'okujweka abeegi
"Aboojo baingi omu disiturikiti
"Minisita akoreire hamwe n'abebembezi b'ebyaro
"Omuntu orikujunanizibwa omukutendeka oku
"Abazaire bakagura eby'emikono byona ebyakozirwe abeegi aha mukoro gw'okuhendera emishomo omwaka oguhwaire."
"
"Omukazi naakora eshweta z'abaana baanasare."
"Akabaasa kuhwera abaana ba nyina omukwega."
"Omushaija ariyo naagyezaho kutunga omwanya gwa muhara we."
"Abeegi bahairwe omwoga gw'okukora keeki."
"Nimbaasa kukora sente omu kuguza chapati."
"Obwahati nimbaasa kureeberera eka yangye."
"Empungi bashemereire kutendekwa bakatunga emyoga erabahwere."
"Empungi zishemereire kuba nizibaasa kwehingira eby'okurya by'amaka gaabo."
"Abejumbiremu
"Purogyekiti y'okutunguura abakazi
"Abashohi nibakora emirimo y'obushohi aha mwaro."
"Gavumenti neeteeraho kukora enguuto n'ebyombeko birungi omu disiturikiti ya Moyo."
"Gavumenti ekasaasira emishoro abarikutandikaho amakorero n'eby'obushubuuzi
"Gavumenti
"Gavumenti ekahiga abantu okwakiira tekinorogye nsya omu disiturikiti."
"Omujwekyerwa w'omwebembezi w'eihanga omu disiturikiti akahisya oburemeezi bw'abantu aha mwebembezi w'eihanga."
"Abantu nibetegyereza ebya kompyuuta."
"Tekinorogye ensya neija kwongyera aha byempurizagana omu bitongore bya Gavumenti."
"Emishomo y'ebya kompyuuta
"Tekinorogye neija kuhwera Disiturikiti okureeba ngu ebihandiiko byarindwa."
"Abakugu nibo baheirwe emirimo y'okuta omu itaka waaya z'ebyempurizana okwetoroora ekyanga."
"Gavumenti eine enteekateeka y'okukoresa ebijumbwirwe omu tekinorogye aharurengo rwa disiturikiti."
"Tekinorogye neeyetengyesa okurabya waaya ahansi y'amaizi."
"Za waaya ezirikwingana kiromita emwe niziija kuraba omu mugyera Nile okuruga Adjumani
"Okutamu za waaya nikwija kuhwa omukwezi kwa kabiri enkumi ibiri
"Ba ingyiniya bakagira ngu okwombeka za waaya tikirikwija kurabanisamu engyenda y'ahamaizi."
"Hariho endwara gw'omushwija gw'enkaka omu disiturikiti ya Moyo."
"Abantu bashatu baisirwe omushwija gw'enkaka omu kicweka."
"Hariho okuguma nibakyebera abantu
"Ababaire bahikaine n'omurwaire w'omushwija gw'enkaka abarikukira obwingi
"Disiturikiti teine sente z'okurebuuza abo abaine abaine omushwija gw'enkaka n'abarikuteekateekwaho kuba bagwine."
"Gavumenti ekataho biriyoni ikumi neishatu ez'okukora aha mushwija gw'enkaka."
"Abeebembezi ba disiturikiti
"Ekitongore ky'eby'amagara ekya Disiturikiti
"Abeebembezi ba Disiturikiti begyeise abantu kwerinda omushwija gw'ensiri."
"Eirwariro rya Moyo erihango
"Eirwariro tiriine byoma by'okutwariiramu eshagama erikuba ekyebeirwe."
"Ekitongore kya Disiturikiti eky'eby'emagara kishemereire kugura ebyoma by'okukoresa omukutwara eshagama y'okukyebera."
"Abantu abarikuziika abo abaisirwe omushwija gw'enkaka
"Abeebembezi ba Disiturikiti
"Ekitongore kya Disiturikiti eky'ebyamagara
"Abeebembezi nibatooranwa kuheereza abantu."
"Abeby'obutegyeki omu disiturikiti baine omururu
"Abantu abaingi omu disiturikiti
"Orikukurira eby'obwegyese omu disiturikiti
"Akibishopu akajaguza misa ya Yukarisitiya omu parishi y'abakiristo eya Moyo."
"Abantu b'omu matemba ga Uganda
"Abakristaayo bashemereire kwesiga Ruhanga."
"Abantu bashemereire kukorera hamwe
"Abakulisitaayo balina okwaniriza enjiri kuba ejja kukyusa obulamu bwabwe."
"Abakristaayo bashemereire kuta omutima aha biro bya nyensya
"Abantu bashemereire kweteisa ebibi byabo ahari Ruhanga."
"Abantu bashemereire kukora n'amaani babaase kutunguura entuura yaabo."
"Abakristaayo
"Ekicweka kya Uganda eky'amatemba
"Abantu bashemereire kukoresa ebintu ebi baine
"Abeebembezi bashemerereire kucwamu ekintu kimwe."
"Omushwija gw'enkaka guriyo nigujanjara omu disiturikiti mpora mpora."
"Abantu ikumi na bataano
"Abantu abaine omushwija gwenkaka
"Abantu baisirwe omushwija gw'enkaka."
"Empungi nizinyangarazibwa omushwiija gw'enkaka."
"Disiturikiti teine labaratore y'okukyebereramu eby'okureeberaho omushwija gw'enkaka."
"Disiturikiti teine bakozi b'omwirwariro
"Ambyurensi ya disiturikiti
"Gavumenti teine sente kubaasa kumanyisa abantu
"Abantu bashemereire kubyama omu butimba obufuuhiriirwemu omubazi ogurikwita ensiri."
"Abeebeembezi ba Disiturikiti
"Abantu bamanyisiibwe obubonero bw'omushwija gw'enkaka."
"Abantu tibashemereire kwerarikirira
"Omushwija gw'enkaka
"Obubonero bw'omusujja gw'enkaka mulimu okusesema
"Abantu batiinire
"Minisita w'eby'amagara ahamize okubarukaho kw'omushwija gw'enkaka."
"Moyo na Buliisa
"Abantu bakahaburwa ngu bagambe omuntu weena orikuba aine obubonero bw'omushwija gw'enkaka."
"Hariho okutema amahamba omu disiturikiti ya Moyo."
"Enkaka neemara amaani omumubiri."
"Enkaka
"Abantu bashemereire kweshoroora aha bandi okubaasa kuzibira okujanjara kw'omushwija gw'enkaka."
"Abantu batiinire ahabw'okubarukaho kw'enkaka."
"Minisiture y'eby'amagara
"Abantu bashemereire kwetantara okuhikaana nabantu abaisirwe enkaka."
"Enkaka n'endwara y'akabi."
"Ekitongore ky'eby'amagara ekya Disiturikiti
"Minisiture y'eby'amagara
"Minisiture y'eby'amagara
"Abarikugyenda
"Abantu tibaine butimba obufuuhiriirwemu omubazi ogurikwita ensiri."
"Abantu bashemereire kukwatanisa n'ab'ebyamagara."
"Minisiture y'eby'amagara
"Abeebembezi b'eby'obuhangwa
"Abeebembezi b'eby'obuhangwa
"Aba Madi
"Abeebembezi b'eby'obuhangwa
"Hariho obutakwatanisa omu bitongore by'obuhangwa omu kyanga."
"Hariho obwimukiriro omu bwebembezi bw'eby'obuhangwa."
"Abantu tibarikwikirizana aha muntu ohikire kwebembera eby'obuhangwa bw'aba Madi."
"Ab'eby'obuhangwa
"Ba kirinju bakahamya ngu aba Madi
"Abeebembezi b'eby'obuhangwa bashemereire kuhiga abantu
"Abeebeembezi ba disiturikiti bashemereire kuhwera omu kutebekanisa eby'obuhangwa."
"Abeby'obutegyeki abamwe
"Abeebeembezi ba disiturikiti bateire amaani omu kugarukanisa abantu."
"Disituriiti ekatebekanisa enkiiko z'okucwa emanja z'abantu."
"Abeebembezi b'eby'obuhangwa tiribarikukwatanisa kandi tibarikuhurizana."
"Hariho okukoresa emibazi erikutokooza obwonko omubaana b'amashomero."
"Abeebembezi beishomero
"Amashomero gashemereire kufubira abeegi abaine engyesho mbi."
"Abazaire baremirwe kuhabura abaana aha bintu ebihikire n'ebitahikire."
"Abeegi baingi bakabingwa ahabw'okukoresa emibazi erikutokooza obwonko."
"Abeegi bakahaburwa obutanywa maarwa."
"Esimu z'abeegi zikakwatwa."
"Abazaire bangye bakampabura kukuratira ebiragiro by'eishomero"
"Bakatugambira kujwara gye."
"Abantu tibashemereire kweteeza ebishushani bajwaire busha."
"Yunifoomu eishomero terikumpika."
"Abeegi ab'emicwe mirungi
"Eka ei omuntu arikurugamu
"Mutabani we akabingwa ahaishomero ahabw'okuteera abandi."
"Abantu baingi bakafuruka ahabw'orutaro omu kyanga kyabo."
"Emihiri ekeita omwami."
"Niho kyahamibwa ngu afiire."
"Emihiri yakwatwa ahabwokuhenda ebiragiro."
"Omushuma akaitwa omukasheeshe."
"Abanyamakuru bakahika aha mwanya bakyerereirwe."
"Akaitwa emibazi erikutokooza obwonko."
"Omutumbi gukatwarwa omwirwariro kukyeberwa."
"Titurikumanya gye owaisire omushuma."
"Bakaakiira omutumbi kuruga omu ihanika ry'abafu."
"Emihiri ekaba etatebenkaine."
"Abantu baingi bakarabanisamu emikoro."
"Abantu baingi bakataahirira abaporiisi."
"Omwe aha baporiisi akaita omuntu."
"Yaaheza kuragurirwa."
"Nituhaburwa kumanyisa abaporiisi enkozi z'ebibi zoona."
"Ba ofiisa ba poriisi bariyo nibacondooza omushango."
"Omuporiisi akangirira embabazi ekirikumara."
"Mukuru w'entebe takagambire"
"Mukuru w'entebe omusya naija kuba yatooranwa juba."
"Mukuru w'entebe orikuza kurugaho
"Tihaine eki naahuriire kuruga owabaasa."
"Akakiiko akasya nikaija kurahira okwezi okurikwija."
"Akasinga omu karuuru k'omwebembezi w'eihanga."
"Akashoborora ahabw'enki twine kugira akaruuru juba."
"Akagamba ebi yabaire yaaherize kukora obu yabaire ari omu ofiisi."
"Abantu b'omukyanga bakamusiima."
"Abantu abatarikwebaasa bakajwekyerwa kurungi."
"Omusesorodooti akahindurwa yatwarwa omukyanga ekindi."
"Mukuru w'entebe
"Akashaba ngu bamushobororere ahaby'akaruuru."
"Nkasigara nteine ky'okugamba minisita ku yaaherize kungambira."
"Nkeega bingi obunabaire ndi omu ofiisi."
"Akasingwa omu karuuru omwaka oguhwaire."
"Akacwamu kugaruka kwesimbaho omwaka ogu."
"Bakashaba buri omwe okuhinga omuti omu mbuga zaabo."
"Okutema emita nikihindura embera y'obwire."
"Bakasharamu kuta esente omukuhinga emiti."
"Abantu baingi nibenda kugura emigabo omu kampuni."
"Emiti mingi etemirwe omubiro bitari byahare."
"Akagira ngu nibaza kwongyerwa eitaka ry'okubyara emiti."
"Twena twine obujunanizibwa bw'okubyara emiti."
"Okubyara emiti nikubaasa kureeta entaasya."
"Abantu bakahaburwa okugaruka bakabyara emiti."
"Abantu baingi nibatema emiti kutunga eku z'okuhemba."
"Tindikumanya ahabw'enki nyongyeire kukora kubi."
"Abaakozire gye bakasiimwa."
"Abeegi baingi nibegyera omuka ahabw'endwara eriho."
"Omuhendo gw'abantu abatashomire nigutangaaza."
"Abeegi tibarikumanyira kimwe okubara."
"Amashomero maingi gakatasyamu abeegi baingi omwaka ogu."
"Abeegyesa buriijo bashemereire kuhabura abeegi baabo."
"Tagiire mu kibiina kwega
"Abeegyesa baingi bakabingwa."
"Abeegi abarikukira obwingi
"Abeegyesa bashemereire kufayo aha micwe yaabo baaba bari omu kibiina."
"Ekibiina kyona
"Abazaire bakaba nibeebuuza ahabwenki abaana baabo babaire batakozire gye."
"Nareebeka tarikwija kusingura omukaruuru."
"Aine obujunanizibwa bwingi."
"Bakashaba esente z'okutebekanisa omukoro."
"Abantu bakabagambira ebirikukwata ahangyenderwaho y'eihanga."
"Arekwirwe kuruga omu kihome nyomwabazyo."
"Mwene taata akambeherera ngu nkarya ebyokurya bye."
"Bakateisa na ofiisa ngu amusaasire."
"Abantu tibarikumanya omuringo gw'okutooranamu abantu."
"Ashabire rooni ya banka
"Esente zikyerereirwe kushohora."
"Tumazire ebiro bingi tutareebire omubaririzi w'ebitabo."
"Akaikiriza ngu akeiba akaruuru."
"Abantu tibaramutangiriire."
"Baketomboitwa ahabw'obwebeembezi bubi."
"Omuramuzi amucweraire omushango ogw'okwehindura eki atari."
"Akashashura rooni ya banka."
"Omushaara gwe bagubarizemu kashatu."
"Abakazi baingi
"Abakazi bashemereire kushomesibwa ahamigisha erikuba eriho ahabwaabo."
"Omwanya oguri ahagati y'abashaija n'abakazi omu Uganda ni muhango."
"Abashaija nahati tibarikuha abakazi baabo ekitiinisa."
"Abakazi bashemereire kutandika ebibiina by'okubatunguura."
"Abaishiki abamwe
"Emyanya y'eby'obutegyeki erikukira obwingi neetwarwa abashaija."
"Abashaija bashemereire kubangira abakazi omu miringo yoona."
"Tukahaburwa ngu turekye kushoroora abantu kurugirira ahakikura kyabo."
"Abashaija abamwe bakaikiriza ngu abakazi tibashemereire kusherura emirimo bakaza kukora."
"Omushomo gwokwongyera abakazi amaani
"Purogyekiti nyingi zitandikirwe okuhwera omwana w'omwishiki."
"Dokita akangambira ngu ntware omwana wangye kusirikwa."
"Abaana boona nibeija kusirikwa hateine eki bashashwire."
"Akasirikwa obu yazaarwa."
"Eirwariro tiriine mubazi gw'okusirika"
"Emibazi y'okusirika polio omu mpungi
"Abantu bakye bakasirikwa polio."
"Minisiture y'eby'amagara eriyo neesirika abantu okubaasa kurwanisa endwara mukaaga rumira bantu."
"Minisiture negyenderera okureeba ngu abantu boona baaguma baine amagara marungi."
"Abazaire abamwe bakanga kusirikisa abaana baabo."
"Abantu bakaba batarikumanya ngu hariho ehururu y'okusirika."
"Abantu bamwe bakamera oruhere ahanyima y'okutunga omubazi gw'okusirika."
"Abeby'amagara omu disiturikiti
"Abashaho bakaba nibafayo munonga okuhisya obuheereza ahabantu"
"Eminyeeto neyejumba omuby'okuteerana bakiri bato."
"Disiturikiti ekatebekanisa orukiiko okugamba ahashonga y'abaishiki kutwara enda bakiri bato."
"Disiturikiti etaireho puroguraamu ezirikukwata aha magara g'okuzaara."
"Abantu abarikufa nibazaara beyongyeire omu disiturikiti."
"Minisiture y'eby'amagara
"Amarwariro tigaine bakozi abaine obukugu okukora aha bakazi abarikuzaara."
"Abantu tibarikuhikwaho buheereza bw'okuteekateekyera amaka."
"Okwegyesa abantu ebikwatiraine n'okubariirira oruzaaro
"Eby'okuteekateekyera amaka
"Eby'obuyonjo omu mashomero tibiboneire."
"Disiturikiti ehikize obuheereza bw'okuhuumuriza aha mpungi."
"Abeebembezi ba disiturikiti
"Gavumenti neija kuhisya aha bantu obuheereza bw'eby'okuzaara n'okuteerana."
"Abantu bashemereire kuza omu guruupu babaase kutunga rooni kuruga omu Gavumenti."
"Gavumenti ehaire abantu sente okutandika kwejumba omu mirimo y'eby'obushuubuzi."
"Abantu bahairwe emyoga omu kubaija n'okubaziira."
"Abantu tibaine sente z'okutwara abaana baabo omu mashomero."
"Abantu tibaine sente z'okwejumba omuby'obushubuzi."
"Abazaire nibegyesa abaana baabo."
"Disiturikiti ekahiga amaka okukora munonga kugira ngu bahindure aha ntuura eya butoosha."
"Amaka tigaine by'okurya n'emyenda."
"Abantu tibarikubaasa kwehisyaho za rooni za banka."
"Abakazi baheirwe obujunanizibwa bw'okureeberera amaka gaabo."
"Abashaija bakahaburwa kurekyeraaho emize y'okugira abakazi baingi."
"Abeegi barugire omu mashomero baaza omu mirimo y'eby'obushubuzi."
"Amashomero nigetaaga engyenderwaho y'eby'obwegyese."
"Abaana abaingi
"Eby'engyenda omu kyanga
"Abaana tibarikushoma gye omumashomero."
"Abaana tibarikukunda kwega."
"Ahabw'abaana kuguma niboosha ahaishomero kimazire abegyesa amaani."
"Abazaire bashemereire kuhiga abaana baabo kwega."
"Amashomero ga puraimare nigakora kubi omu bigyezo eby'akamaririzo."
"Abazaire tibarikushagika ebyokwegyesa abaana."
"Abazaire boorekire abeegi bwa bizinesi bukye
"Okwosha kwabaana ah eishomero
"Abazaire bakatanga shiringi enkumi itaano ahabw'okuremwa kutwara abaana ah'eishomero."
"Amashomero gahigire abazaire okutwara abaana ahaishomero."
"Abeebembezi ba disiturikiti bashemereire kwongyera bashabe esente kuruga omu Gavumenti."
"Disiturikiti teine nguuto n'ebyombeko birungi."
"Ebyengyenda omu disiturikiti
"Enguuto zikozirwe omu rurembo rwa Moyo."
"Orukiiko orurikwebembera orurembo rwa Moyo tirwiine sente z'okuhisya obuheereza ahabantu."
"Orurembo rwa Moyo
"Abakuru omu disiturikiti bashemereire kwenegyeza entunguuka omu byanga byabo."
"Abeebembezi ba disiturikiti
"Oruguuto orurikuza Moyo Secondary School
"Abakuru omu disiturikiti
"Abantu bakaraganisa kushagika abebembezi omukwenegyeza entunguuka."
"Abantu omu disiturikiti tibaine by'okurya."
"Gavumenti ehaire abantu eby'okurya okubaasa kumaraho emiriire etahikire."
"Abantu bakwasirwe endwara nka mutuku."
"Abantu bahabwirwe
"Abazaire bakahaburwa kuriisa abaana baabo kurungi 
"Disiturikiti negyenderera okumaraho emiriire mibi omukyanga ."
"Abaana makumi ashatu na bana ahari igana
"Abazaire nibariisa kubi abaana
"Abantu bahabwirwe okwejumba omuby'obuhingi."
"Gavumenti
"Entekateeka y'eby'endiisa neija kuza omu nkora
"Abaana 
"Abaizire bashemereire kuguma nibeshashurira ebishare by 'eishomero."
"Abaana kubarikuheebwa sente
"Esente z'okushashura ebishare by'eishomero
"Emitima y'abaana ekahabira omuri zaara n'okuhurikiza obweshongoro."
"Abaana kubarikuheza kunaga esente zeishomero omuri zaara
"Abaana abatarikuhika magana abiri
"Gavumenti eshemereire kushwijuma emirimo ya kampuni ezirikuteera zaara."
"Ebiragiro ebirikuzibira abantu abatakahikize emyaka ikumi na munaana okuteera zaara
"Zaara
"Abazaire bashemereire kuzibira abaana baabo kuteera zaara."
"Aba zaara nibagira ngu eby'okuteebereza birimu sente."
"Aba zaara nibagira ngu abaine omugisha bonka
"Disiturikiti ekataho ekiragiro ky'okuzibira zaara omukyanga."
"Abakungu ba Disiturikiti
"Abazaire tibaine ntasya y'okuheereza abaana baabo ebibarikwetenga omukushoma kwabo."
"Abaana bakakora kubi munonga omu bigyezo bya mooka."
"Orikukurira ebyo bwegyese omu Disiturikiti
"Moyo na Obongi 
"Abeegi baine oburemeezi bw'okuvunuura ebibuuzo ahabw'obutamanya rungyereza."
"Abeegyesa bashemereire kuheereza abeegi amagyezi
"Abeegi aboojo
"Abeegyesa tibarikufayo ahabw'omushara mukye."
"Orungyereza ni kimwe aha mashomo agakozirwe kubi munonga."
"Amatendekyero agandi ag'emikono
"Abaana nibaora kubi munonga
"Abazaire bamanyire omugasho gw'obwegyese."
"Ebikungu biremesize omurimo gw'okushoha aha mugyera Nile."
"Omwata oguri aha mugyera Nile guremise abashohi kukwata eby'enyanja."
"Abashohi tibaine sente z'okutwara abaana baabo ahaishomero."
"Omushaara gwangye nimukye munonga kumbaisaho."
"Akatunga rooni endiijo. Ataaherize kushashura ey'okubanza."
"Abarikukoresa kubi emibazi boona kufubirwa."
"Akaza omuby'obushohi
"Nintunga esente nyingi kuruga omu bushohi."
"Okukoresa emibazi erikutokooza obwonko
"Abantu baingi omukyaro kyangye nibahinga ebihingwa kandi bariisa n'amatungo."
"Abahingi n'abariisa
"Bakahaburwa kuza omukuriisa enkoko."
"Natunga esente nyingi kuruga omukuguza amahuri."
"Enkoko ze zoona zikeitwa ekishonga."
"Abashohi baketomboitwa ahabw' omwata gw' ahamaizi.."
"Minisita akaheereza abashohi obutimba."
"Akatare kasya kakombekwa omuri Kampala."
"Omuhendo gw'abashubuzi gweyongyeire."
"Bakasharamu kwombeka eirwariro
"Abashubuzi abaingi nibatunga amagoba maingi."
"Abashubuzi omu katare boona baashabwa kushashura emishoro."
"Bakashaba Gavumenti kwombeka akatare busya."
"Orurembo rwiine abantu baingi munonga."
"Akatare nikaza kwombekwa busya."
"Eminyeeto mingi etandikire kuguza eby'okurya."
"Taata taine itaka ryona."
"Eitaka rye
"Akatare katebekanisiibwe munonga."
"Etawuni etungukire."
"Gavumenti niyo yahaireyo esente z'okwombeka akatare."
"Mukama w'akatare
"abashubuzi omukatare baine ekibiina ky'okubiika."
"Akatare kaine orukiiko rw'abebembezi."
"Abakozi bairwariro nibakora n'amaani."
"Ndi omwe aha batandikire eirwariro."
"Abashaho boona bakashabwa kukora emirimo yaabo"
"Dokita ahindurirwe omu irwariro erindi."
"Abarwaire boona bakatwarwa omwirwariro erikye."
"Eirwariro erikye
"Omurwaire akashabwa kushashura esente z'okureeba omushaho."
"Baatunga genereeta ensya y'eirwariro."
"Eirwariro rikatunga na ambyurensi."
"Ambyurensi ekeibwa kuruga omwizaagirizo ry'emotoka zeirwariro."
"Kooti ekaragiira abapoliisi n\u2019ab\u2019amahe okuruga omu maka ge ahonaaho."
"Ekitongore ky'ebyokubariira
"Bakagambiraho mukuru w'entebe 
"Hariho ekyetengo ky'okwombeka enguuto nungi omu Uganda."
"Taata akangabira ekiiruka."
"Abeesimbire aha ntebe y'obwebembezi bweihanga 
"Akasingura ekiiruka omwaka oguhweire."
"Tikirungi kugyenda omu tawuni nyekiro."
"Akaba nayetaaga ekiiruka 
"Tindikumanya kuvuga Pikipiki."
"Akatwaara ekiiruka kye kukikanikisa."
"Mukuru w'entebe akatushaba kuhandikisa ebiiruka byaitu."
"Titushemereirwe n'orukiiko rwa ba minisita orusya."
"Titukatungire orukiiko rwabebembezi rwona
"Turiyo nitutebekanisa akaruuru akandi."
"Akaruuru nikaza kuterwa nyensakare."
"Batoraine ba minisita abasya omwaka ogu."
"Abantu abamwe tibarashemerereirwe abeebeembezi basya."
"Eishomero rikatasyamu abakozi abandi
"Abakazi n'obwahati tibarikujwekyerwa kurungi omumyanya y'obwebembezi."
"Abaishiki bakahebwa omuhimbo okutwara emyanya y'obwebembezi."
"Abakazi buriijo nibahurira nibashoroorwa."
"Abakazi bashemereire kuheebwa ekitiinisa 
"Abaazi bakahigwa kweikiririzamu."
"Okwosha omu mashomero n'okw'amaani."
"Abantu tibarataire karuuru akahweire."
"Omuhendo gw'abakazi abejumbire omuby'obutegyeki
"Omwebembezi weihanga akatuha omuhimbo
"Akatooranwa kuba minisita w'eby'amagara."
"Yaaza omwirwariro ahabw'okuba naashaasha omutwe."
"Ahamyaro y'abashohi
"Nibwo aherize emishomo ye."
"Omutabani atandikire kushoha ngu atungye esente."
"Abashohi boona bakabagambira ngu beehandikise aha ofiisi za disiturikiti."
"Abashohi bakaheebwa obutimba obwokurahusya omurimo gwabo."
"Abantu abamwe nibashoha bateine rusa."
"Abashohi bashemereire kwegyendesereza baaba nibashoha."
"Abantu boona abarikushoha bateine rusa
"Akakwatwa ahabw'okuguza eby'enyanja ebiibirwe."
"Akeiba obutimba bw'abashohi."
"Akatwarwa omu kooti ahabw'obushuma."
"Mukuru w'entebe 
"Ebeeyi y'ebyenyanja eri ahaiguru ebiro ebi."
"Abatuuragye omu kyanga
"Akagaaniira naitwe aha mbaririra y'omwaka oguhweire."
"Embaririra ekaba etashoborokire ekirikumara."
"Embaririra
"Embaririra ekanjurwa omu rukiiko rweishengyero."
"Akatuhabura ngu tushabe minisita w'ebyempiiha okusaasirwa."
"Abanya Uganda abaingi nibatunga omushaara mukye."
"Abantu abamwe tibakatungire omushara gwabo."
"Abantu abamwe
"Embaririra neteekwa kugarukwamu."
"Buri omwe taretegyereize kihandiiko."
"Akatushaba ngu tube abeesigwa omuby'enshohoza."
"Bakesharinga ahabw'obwebembezi bubi."
"Amashomero masya gombekirwe omu kyaro kyangye."
"Eishomero rikwasirwe omuriro nyekiro."
"Abantu bariyo nibarundaana esente z'okuhunduuza oburaaro bw'aboojo."
"Abaana bangi nibarahurwa baaba bari ahaishomero."
"Naija kuba aine obujunaazibwa bw'okureebuuza okugura ebyoma ebyo."
"Eby'obutegyeki ebiri omwihanga obwahati
"Essaawa eno tusonda ssente okuzimba ebisulo by'abalenzi."
"Abantu b'omukyanga bakatwarira amateeka omu ngaro zaabo
"Disiturikiti ekaferwa obukaikuru bwingi bw'esente omu purogyekiti ezirikukyerererwa."
"Omwebeembezi akaba aine eshonga ye nk'omuntu
"Omwebeembezi w'abakazi
"Abatuuragye bahwaire amaani 
"Ebitongore bingi biteire esente omukukora oruguuto omu kyanga ekyo."
"Ebicweka bingi omu matemba ga Uganda
"Abatuuragye bakahayo sente omu kutimba naikondo aha kyaro kyabo."
"Tibarakoreise abantu abaine obukugu
"Disiturikiti neeyetenga kwongyerwa esente
"Esente ezahairwe disiturikiti zikaba zitarikumara okuheendera purogyekiti."
"Hariho ekitongore ekiraganiise kumaririza omurimo gw'okwombeka."
"Purogyekiti terikuza kuhwa omu bwire obuhikire."
"Omwebembezi wa disiturikiti
"Oruguuto orurikuza aha maduuka ni rubi munonga."
"Abeebembezi ba disiturikiti baremirwe kuhindura oruguuto kugira ngu ruze aha murembe."
"Enjura nyingi nyekiro
"Enjura nyingi esisire amashomero omu kampu z'empungi."
"Abatuuragye omu kicweka yaitu nibakorera hamwe burungi bwansi."
"Ekitundu kirina emmotoka etambuza abalwadde emu ekoze okumala emyaka abiri."
"Amataba garabaniisemu abantu abarikurenga emitwaro ikumi omukyaro kyaitu."
"Nibatiinisa okwesharinga ahabw'enguuto mbi."
"Omwebembezi wa disiturikitii akazibira sente kuza omu bintu ebindi."
"Oruguuto nirwija kugeita emyanya mingi omu kicweka."
"Gavumenti ekwaiseise neetaisa na kampuni eya heeru
"Mu kitundu kyaffe abantu bakaluubirizibwa okufuna ebintu ebyetaagisa mu bulamu."
"Ba ofiisa bashatu
"Emishango y'okuhamba abakazi eyeyongyeire omu bwire bw'endwara eriho n'akeeshereko."
"Omwegyesa najunanwa ogw'okuhamba."
"Eirwariro erikuru
"Bakamusharira kusibwa emyaka etaano omu kihome ahabw'okutoroboza omwishiki w'emyaka ikumi neetaano."
"Aboojo bataano nibo bakwasirwe habw'okuteera ekinyiriri aha mwishiki w'emyaka ikumi neshatu."
"Akakoresa amaani okuhamba omwishiki muto
"Munywani wangye akahona okuhambwa ahabw'empare ya giini ei yabaire ajwaire."
"Omushaija akaniga omukazi
"Akashwara munonga
"Akeemerezibwa ahabw'okwosha aha murimo."
"Abazaire abamwe nibasharamu kumarira aheeru ya kooti emishango y'okuhamba n'okutoroboza."
"Omwishiki muto akagyemeserezibwa kushwerwa omugurusi owamutwekire."
"Abazaire be bakamugyema kuhindura sitetimenti ngu aiheyo omushango gw'okumuhamba."
"Okunyangarazibwa omu shonga z'okuteerana omu bwire bwa korona kukeyongyera omu Uganda."
"Kati waliwo okweyongera mu misango gy'obuliisamaanyi omwaka guno."
"Ebyombeko bya Gavumenti omu kyaro kyaitu
"Ofiisa wa Gavumenti
"Ebyombeko hamwe na bizinesi ezirikuhingura rukumi
"Oburaaro busya bw'aboojo
"Disiturikiti eine sente kuruga omu bitongore bingi
"Ebitongore nibihwera empungi okutuura omu myanya misya."
"Gavumenti zishemereire kutebekanisa emishomo ya bashaho."
"Kikatutwarira eshaha itaano
"Ekicweka ekyo
"Uganda n'eihanga eririkukirayo kutunga omuhendo gw'empungi ogw'ahaiguru omu Africa."
"Abantu b'omubyanga nibarundaana sente
"Empungi nyingi omu Uganda
"Abatuuragye bakashemererwa ahabwa Gavumenti okwombeka eirwariro risya omu kyanga kyabo."
"Mu kyalo kyaffe embuto zeeyongera mu kiseera ky'omuggalo gw'ekirwadde bbunansi."
"Waliwo okweyongera kw'embuto mu bavubuka mu mkambi z'abanoonyiboobubudamu."
"Abawala abato abamu banoonya engeri z'okwebeezaawo ne bamaliriza nga bafunye embuto."
"Bamwe ahabaishiki bato aba
"Ebitongore nibyoreka abaishiki akabi akari omukutwara enda bakiri bato."
"Kiraabu z'ebyamagara zitandikirweho omumashomero."
"Abaishiki abatari mu mashomero bari omukabi kahango
"Abazaire nibashashurwa esente aheeru ya kooti
"Abeegi nibahigwa okusigara omu mashomero ahabw'amagara gaabo aga nyensya."
"Abaishiki omu Uganda abari ahagati y'emyaka mukaaga kuhisya ikumi nebiri
"Abeebeembezi b'ebyaro bakashaba abazaire kuhwera abaana baabo omu mashomero."
"Akakungu omubaishiki
"Ebyanga ebimwe
"Entongane zeitaka
"Eishengyero rya uganda
"Eishengyero riteireho n'amasaza masya."
"Hariho entero ahagati y'abeebeembezi b'ebyaro omukyanga kyaitu."
"Ou arikuhakana nawe akamubeeherera."
"Okuyita mu kulonda
"Akabashaba ngu bareete obujurizi oburikworeka ebirikumugambwaho."
"Mu kaseera kano ye mukulembeze w'abakyala mu disitulikiti ebbiri."
"Abantu b'omukyanga kyaitu bashemereire kutuura nk'omuntu omwe."
"Ekitundu okukulaakulana mu by'enfuna
"Abebembezi bashemereire kwekunda bo bonka
"Omwebembezi wabakazi akatuheereza omuhimbo okukorera hamwe
"Abaana bashemereire kumanya ebirikukwata ahamagara gaabo g'okuzaara."
"Abaana baingi nibaruga omu mashomero gaitu ebiro ebi."
"Obworo nibwo burikureetera abeegi kuruga omu mashomero omu Uganda."
"Tushemereire kuguma nituhiga abeegi kuguma omu mashomero."
"Omuri Africa
"Ekitongore nikyegyesa abaana okureka eby'okuteerana
"Abaishiki abaingi nibatiina kugambira abazaire baabo ebikwatiraine n'okuteerana."
"Omusomesa yasenzesenze omuwala mu kikolwa ky'okwegatta ng'amusubizza okumugulira ebikozesebwa mu ssomero."
"Nitubaasa kumaraho akatabanguko omu baana bato?"
"Ninyija kuhwera muhara wangye kuhikiiriza ebirooto bye."
"Ku ssomero omukyala avunaanyizibwa ku bawala yatusomesa bwe baala obuliri."
"Hariho ebigambo
"Omwegyesa omukazi omu ishomero
"Abazaire nibahayo bahara baabo omu bushwere bakiri bato
"Enteekateeka z'amashomero ez'ebyamagara
"Okureeberera kasasiro
"Kasasiro nibagiiha omumaa gaitu twaheza kubashashura ."
"Orurembo orutebekanisiibwe kurungi
"Orikukurira ebyamagara omu disiturikiti
"Abeebembezi b'obukiiko bw'ebyanga
"Akakiiko kateireho ebiina bya kasasiro omumyanya yoona
"Akakiiko kakapangisa ebimotoka ebyokurahusya omurimo gw'okurundaana kasasiro."
"Baofiisa bakakiiko
"Abatuuragye bakajunaana omukiiki
"Abeebembezi bekyanga
"Abarikukurira obutare
"Entebbe n'emwe aha ndembo ezirikukirayo obuyonjo omuwihanga."
"Ekibiina ekirikugaita amadiini
"Omusiraamu aine kutayayira orurembo orwa Mecca
"Obwire bw'ekisiibo kyabasiraamu
"Ibraham
"Amaka gabasiraamu goona
"Gavumenti neegabira abasiraamu enyamaishwa n'omukyeri omwihanga ryona."
"Abashaija abasiraamu
"Obutakwatanisa tiburikurugwamu ekirungi kyona omumagara g'abantu."
"Twena turi omuntu omwe omu kishushani kya Ruhanga."
"Uganda nekorengana kurungi n'amahanga agandi."
"N'omugyenzo gw'ediini y'obusiraamu 
"Eid neejaguzibwa buri mwaka."
"Nikirungi okukundana."
"Akagabira abantu abakuzire hamwe nabaine obumuga aha mibiri yaabo
"Ahaizooba eri
"Ebyobutegyeki birugiremu obwangani ahagati y'ediini ibiri."
"Akakiiko ka Disiturikiti
"Omuhendo gw'abantu abarikwija omu rurembo orukuru gweyongyeire."
"Eitaka eri rishemereire kuhingwamu."
"Omushaija omugaiga omu rurembo rwaitu akahayo eitaka ry'okwombeka enkambi."
"Nkakorengana na bakasitoma bangye okwongyera aha migisha ya bizinesi."
"Entunguuka omubyenguuto n'ebyombeko
"Abantu baingi nibasigaho ebyaro na faamu zaabo okutuura omu ndembo."
"Emyanya mingi eshangirwe eri mirungi kufurukiramu."
"Bakatwarwa ahaitaka erihango."
"Aha maduuka gaitu hariho ofiisi ya poriisi ensya."
"Okufuruka nikuteekateeka kukorwa omubwire bw'emyezi ena."
"Omuhanda gw'okufururamu enkambi yamahe ni muraingwa munonga"
"Hariho obutetegyerezana ahagati ya disiturikiti ibri
"Nihaza kubaho obwimukiriro omubyentaasya omu kicweka ekyo."
"Ebiro ebi
"Abashagiki b'ebibiina by'obutegyeki ebitari bimwe
"Okutwarira ebiragiro omu ngaro kweyongyeire omururembo."
"Poriisi eriyo nekyondooza ekireesire eshonga egyo."
"Abeebembezi abamwe
"Abatungire obujune 
"Ekyanga kyaitu kiine ambyurensi emwe etarikubaasa kukora aha bihikiirizi byona."
"Abeebembezi babiri
"Abebembezi buriijo bashemereire kukorera hamwe."
"Disiturikiti niyo eine empungi ezirikukirayo obwingi."
"Nihaza kubaho orukiiko rw'okugarukana nyenkyakare aha kitebe kikuru kya disiturikiti."
"Naija kuhakanira entebe ya memba weishengyero omu karuuru akarikwija."
"Amagara gangye gari omu kabi."
"Ebi n'ebishuba kuruga omu mwebembezi w'orubaju orurikuhakanisa."
"Minisita taresirwe."
"Akashaba gavumenti okwongyera esente ezirikuheebwa omu disiturikiti ezirikwakiira empungi."
"Obworo bweyongyeire ahabw'endwara ya Korona."
"Nooha orikujunanwa ahari butandu ezirikureetwa enguuto mbi?"
"Hati n'emyaka ikumi kuruga obu bahereruka kukora aha ruguuto."
"Kampuni etungire ebyoma bisya by'okukora enguuto."
"Nga tuyina mu bakulembeze baffe twemulugunyizza ku mbeera y'ebintu ebitugasiza awamu embi."
"Oruguuto niruza ahamaduuka kandi nirukoresibwa abashubuzi baingi."
"Enguuto ziine ebiina bingi ebirikubaasa kureeta butandu y'amaani."
"Akagyezaho okwetantara ekiina
"Abeebembezi nibo barikujunanizibwa ahabw'okubuzabuza esente za purogyekiti."
"Omwebembezi w'abakazi
"Enguuto mbi nizireeta butandu buriizooba."
"Titurikubaasa kuhinduka abahuuku omwihanga ryeitu."
"Okureeberera enguuto
"Ng'okola ku pulojekiti
"Minisita akajunaana abapateine ahabwebyoma by'omutindo gwahansi ebi bakoreise omu kwombeka."
"Omwebeembezi niwe yayebembeire akesharingo k'okuta ebikwato ahansi omu rurembo ahagati."
"Abantu bakaba nibateera orwari barikurwana."
"Akagira ngu eminyeeto kuruga aha rubaju orurikuhakanisa
"Omwebeembezi akaba ateekateekire ekiconco
"Guruupu y'abeesharingi ekagamba ngu ekaba esindikirwe abeebembezi b'ebibiina ebirikuhakanisa Gavumenti."
"Ebintu bingi n'eby'ombeko bikasisikara omu kwesharinga."
"Eminyeeto eyabaire erikwesharinga
"Eminyeeto etaano
"Eminyeeto eine ekiniga ekeiba ebintu kuruga omu maduuka."
"Abebembezi b'ebibiina ebirikuhakanisa gavumenti bakahakanisa ebyabaire nibigambwa ngu bakasindika eminyeeto
"Akakwatwa ahabw'okwebembera akesharingo."
"Omwebembezi akeehakana ebyabaire nibigambwa."
"Mu keegugungo
"Tindikubaasa kukiikiriza ngu na mwine maawe
"Poriisi ebeire neemanya ngu eminyeeto neeza kwesharinga."
"Eminyeeto ikumi na munaana bakwasirwe ahabw'okwebembera akesharingo."
"Orurembo orwarabanisizemu akesharingo
"Akeimukiriro
"Omwebeembezi akaba narwanirira obugabe bw'abantu omu rurembo."
"Omukatare tiharimu mwanya
"Abeebembezi nibakwata ebintu byabo
"Aha sande
"Ekibuga kitaddewo ekifo ky'abasuubuzi wabweru w'ekibuga naye baakigaana."
"Abarikukwatisa ebiragiro omu rurembo
"Si kya bwenkanya okuggya abasuubuzi ku nguudo
"Okuguza ebintu ahanguuto
"Abarikuguza ebintu aha nguuto betekateekire kuza omukatare akasya."
"Ab'ebiragiro by'akatare
"Okuteekateekyera kubi orurembo
"Omwebembezi murungi ashemereire kuba ekyokureeberaho omu murimo gwe gw'obwebembezi."
"Abashubuzi omu rurembo rwaitu
"Ekintu kimwe aha birikureeta entunguuka omu mwanya
"Omukoro gw'okurahiza mukuru w'entebe owa disiturikiti omusya gubaireho nyomwabazyo."
"Omu buremeezi bwingi oburikushangwa omu disiturikiti
"Omwe aha beebeembezi omu rurembo rwaitu
"Omushaija atemire mutaahi we engaro
"Okugira embundu oteine rusa rwa Gavumenti
"Abebembezi bakata omukono aha ndagaano y'obusingye
"Poriisi ekakwata guruupu y'eminyeeto eyatahiriire bataahi baabo ababaherereire."
"Abatuuragye bakataahirira omugaiga owagyerizeho kutwara eitaka ryabo."
"Amahanga againe obwebeembezi bubi
"Minisita wa Gavumenti z'ebyanga
"Enkorengana nungi ahagati y'abakozi
"Mukuru w'entebe o'ekyaro kyaitu
"Ekyeshongoro ky'eihanga nikijusya abanya Uganda okuguma nibakwatanisa obwire bwona."
"Orukiiko rwa Disiturikiti
"Minisita w'eby'amagara
"Myaka mitono emabega Ebola yatta abantu bangi mu bukiikakkono bwa Uganda."
"Nkahurira abantu barikugira ngu enkyende nizo zirikureeta endwara ya Ebola."
"Endwara neejanjaara juba kuruga aha muntu kuza aha ndiijo."
"Abaserukare ba Uganda abamwe
"Abantu abaisirwe Ebola
"Eirwariro rya Lacor omuri Gulu
"Minisiture neetaho emishomo erikugyenderera okutunguura emikorere y'abashaho."
"Endwara ezimwe nizetenga ngu abantu begyendesereze munonga okubaasa kuzikira."
"Omuhendo gw'abantu abakyebeirwe bakashangwa baine akakonko nigutiinisa."
"Obubonero n'obumanyiso bw'endwara ezimwe nibubuzaabuza abarwaire."
"Abantu abamwe  endwara ezirikuba zishemereire eirwariro
"Abashaho bashemereire kugira ebyokubahwera omu kukora aha barwaire."
"Abantu bashemereire kuba abayonjo obwire bwona
"Eishomero ryaitu rikakora kubi omubigyezo byihanga omwaka oguhweire."
"Abeegi abamwe nibagwa ebigyezo
"Okwesharinga kw'abeegi
"Mukuru w'eishomero omusya omu ishomero ryaitu erya Gavumenti
"Abazaire nibahaburwa okureeba omubitabo by'abeegi ahamazooba g'okubatayayira ahaishomero."
"Amashomero goona omukyanga kyaitu
"Amashomero nigabinga abeegi abamwe ahabw'engyesho zaabo mbi."
"Omurambuzi
"Akakiiko k'eishomero akarikukora ahaby'emicwe
"Amashomero gariyo nigatebekanisa abeegi abakamaririzo ahabw'ebigyezo by'eihanga omwaka ogurikwija."
"Akakiiko k'ekyaro kariyo nikakora ekirikubaasika okureeta obutereera omukyaro kyaitu."
"Abashubuzi tibashemereirwe ahabw'esente z'obupangisa omu butare bw'omu rurembo."
"Gavumenti eyombkire ebyombeko birungi by'akatare
"Abarikukwatisa ebiragiro omu ndembo
"Obutare bwingi omu Uganda
"Abashuubuzi baine obujunanizibwa bwingi  burizooba okugira eki bashashura."
"Abakozi bashatu omu katare bakwasirwe ahabw'okujooga ebiragiro ebyabahairwe."
"Ebiragiro by'orurembo
"Abakazi
"Obumwe n'obumwe
"Obutare nibwetenga abaserukare b'okuzibira abashuma kwiba ebintu by'abashuubuzi."
"Ofiisa w'eby'amagara akahabura abarikuguza eby'okurya ngu buriijo bagume nibayonja emyanya yaabo."
"Tawuni kanso ekakinga obutare bwingi ahabw'ebihorooni ebitabonaire."
"Akatare k'omukyanga
"Obutare obw'omubyaro tiburikushoroora abooro n'abagaiga."
"Obutare bwingi obwaha rubaju rw'enguuto
"Akatare kakakwata omuriro omwaka oguhwaire
"Abantu bakatema emiti mingi ey'okwosya amakara."
"Ekitongore ekirikujunanizibwa aha buhangwa bwensi
"Omwebembezi ateire esente nyingi omumirimo y'okutunguura eminyeeto."
"Eby'obuhingi n'oburiisa tibyanguhi omu bwire bw'ekyanda."
"Mukuru w'entebe akeebembera guruupu y'eminyeeto abaabyaire emiti aha nguuto z'ekyanga."
"Okujanjaaza kasasiro
"Ebyempurizagana
"Abashohi baingi nibakoresa obutimba bubi omu mirimo yaabo."
"Abahingi nibakoresa ebisharara omu mirimo y'obuhingi n'oburiisa nk'okuhinga emboga."
"Waliwo omukka mungi nnyo oguva mu makolero n'ebidduka ogukosa obutonde."
"Abatuuragye omwihanga
"Hariho ebibiina by'obuhangwa bwensi
"Orutindo orusya aha mugyera Nile
"Abantu abarikugyendera ahamaizi
"Obwato oburikuza Kalangala nibugyenda omurundi gumwe buriizooba."
"Abeebembezi nibashanga oburemeezi bwingi ku barikuba bari omu ofiisi."
"Abantu nibetomboitwa ngu esente ezirikusindikwa Gavumenti niziija zitahikire"
"Abakazi batendekirwe omu mirimo mingi erikureeta entaasya omu ihanga ryona."
"Abantu baingi omu Uganda nibahinga ebihingwa okukira munonga eby'okukoresa omuka."
"Munywani wangye naakoresa za karakita omu kuhinga n'okuriisa okwa bizinesi aha kyaro."
"Abebembezi bashemereire kugambira abantu okugira omutima gw'okubiika kubaraabe nibenda kutunguuka."
"Eihanga rikiine oburemeezi bw'empungi omu kicweka kyamatemba ga Uganda."
"Eminyeeto obwa hati neebaasa kukora esabuuni eyamaizi ahanyima y'omushomo."
"Za banka nizigaba rooni omu guruupu z'eminyeeto ezehandikisize."
"Enteekateeka nungi
"Eki kikyenderize aha bwimukiriro omu kyanga."
"Abantu bamwe abakiri eminyeeto
"Gavumenti etaire amaani maingi omu kureetaho obusingye omu kicweka ky'amatemba."
"Ebitongore bingi
"Tikyanguhi kutunguuka
"Abantu abamwe omu Uganda
"Emyoga ei abantu baatungire
"Okunywa amaizi mabi
"Okutereeza eshonga omu busingye
"Ekitongore eky'amaizi nikiha abantu amaizi marungi omu ihanga ryona."
"Abantu baingi omubyaro
"Ekitongore eky'amaizi
"Okubaho kw'amaizi nikibaasisa abantu kuba abayonjo."
"Amaizi nigakoreesibwa omu mirimo y'abantu."
"Tiimu zaa poriisi ezirikurwanisa omuriro
"Akakiiko kebyentunguuka
"Minisiture y'ebyamagara
"Hakaba hatariho sente z'okushashura abakozi."
"Bakesharinga ahabw'emishara kukyerererwa."
"Ofiisa wa poriisi nawe bakamukwata."
"Abeesharingi bakaba barihaihi kwita ofiisa."
"Akatomerwa roore."
"Kikabaho butakaizire."
"Abatuuragye bakahakanisa eky'obuheereza bubi."
"Abarikuteekateekwa kukora ebihagaro
"Bakajunwa poriisi."
"Abarikuteekateekwaho kukora ebihagaro
"Akeehakana okukorengana n'abakozi b'ebihagaro."
"Abashuma abaine embundu
"Nibeija kukorwaho poriisi."
"Ahabw\u2019enki bamutwire omu kooti ey\u2019amahe?"
"Owaabaire nateekateekwaho kukora ebihagaro akareebeka nk'orikushaba okusaasirwa."
"Bakaragurirwa kuruga aha karwariro akari haihi."
"Roore ekaba eyekoreire amaarwa n'emibazi."
"Okukora waragi
"Eki kikakorwa okushongyera enkora nungi omu kyanga."
"Amaarwa nigareetera abandi kwerarikirira."
"Aba poriisi bakahaburwa
"Kaansara akeegyesa abantu akabi akari omu kunywa amaarwa."
"Okunywa amaarwa
"Ebiragiro bikateebwaho omuporiisi."
"Ebintu ebyahambirwe
"Abantu tibashemereire kutwarira enshonga omungaro."
"Kihababirwa naija kutwarwa omu kooti z'ebiragiro."
"Bakaba nibenda kutunguura emituurire y'abantu."
"Ebiragiro nibiteebwaho omu disiturikiti ezitari zimwe."
"Kampu z' empuungi
"Kampu y'empungi neshangwa omu matemba ga disiturikiti."
"Esente zirundainwe okuhwera omwanya gw'empungi."
"Disiturikiti ezimwe nizaakiira empungi zitakimanyire."
"Esente ezindi ez'empungi niziija kurundanwa abantu."
"Bakahaburwa ngu empungi bazireke zigyende omu buhungiro bwa poriisi."
"Bo bakagamba ngu esente tibarazitungire."
"Kampu y'empungi eri haihi na disiturikiti."
"Abantu abamwe bakagira ngu empungi zikaba zitariyo."
"Omwanya gw'empungi nigwetengaga amaizi marungi ahabw'abantu abariyo."
"Eitaka rikaheebwayo disiturikiti ezibaherereire."
"Gavumenti eshemereire kuha empungi eby'okukoresa."
"Baamanya ngu hariyo omwanya gw'empungi
"Bukaba butari butaaho bw'ekigingirire."
"Empungi zikashaba entuura nungi."
"Nabo nibenda ebyokurya n'amaizi marungi."
"Abakungu nibaija kugambira Gavumenti ebi empungi zirikwetaaga."
"Tikirikumanywa
"Abeebembezi nibajunanizibwa
"Hashemereire kubaho embaririra ahabw'empungi."
"Abarikwebembera kampu
"Empungi zishabire omwanya muhango gw'okutuuramu."
"Za disiturikiti
"Abeebembezi nibajunanizibwa aha butaikirizana oburi omu byanga."
"Disiturikiti ibiri
"Obutaikirizana bukaruga aha kubira abantu ebintu okutarimu buringaniza."
"Bashemereire kuhwerana ahabw'entunguuka."
"Disiturikiti emwe
"Okwebaganisamu nikwija kurabanisamu disiturikiti zombi."
"Bakashanga embundu omu disiturikiti emwe."
"Embundu ekaba eri eya ba ofiisa baporiisi."
"Ekakoresibwa omwe ahari abo
"Ab'embundu bakeita omwe ahari ba ofiisa baporiisi."
"Abeebembezi nibahaburwa kuguma baine amaani
"Empungi zihabwirwe okuguma omu Uganda
"Abantu empungi abaine embundu
"Ba ofiisa nibaija kwihayo embundu."
"Empungi eziine embundu
"Obwahati baherize kuzoora embundu ishatu."
"Embundu zikakiirwa ahanyima y'okugambirwaho omutuuragye."
"Ekyanga kishemereire kurwanisa okugira embundu ezitarikumanywa omu biragiro."
"Abeegyesa baingi bashemereire kutwarwa omu mashomero g'empungi."
"Abeegyesa baketomboitwa ahabw'emirimo mingi."
"Abeegyesa bakashaba obuhwezi bwa Gavumenti omu mashomero ago."
"Abeegyesa nibaza kwongyerwa omu mashomero ga Gavumenti."
"Okwongyera kuhindura abeegyesa
"Amashomero gashabire okwongyerwa abeegyesa
"Agizire ngu eishomero rye
"Abegyesa aba nibaija kureetera abeegi kukora gye."
"Ahaishomero tihariho buraaro bw'abegyesa oburikumara."
"Omwegyesa naija kugira abeegi abarikuhingura makumi ana."
"Okwongyera abegyesa
"Amashomero againe abegyesa bakye
"Okuhindura abakozi kukatandikwa Gavumenti."
"Abegyesa nibeija kwongyera kuhwera amashomero kukora gye."
"Abegyesa nibeija kutunga obuhwezi kuruga omu bitongore ebihango."
"Nibaija kukorengana na disiturikiti ishatu ensya."
"Purogyekiti neija kutandika juba nk'oku kirikubaasika."
"Enteekateeka neija kureetera abantu okutunga obwegyese."
"Guruupu zoona niziija kwegyesibwa hatariho kumanya bingi ebirikuzikwataho."
"Uganda eshemereire kwejunisa ebyemikono omu kitongore ky'eby'obwegyese."
"Empungi zishabire Gavumenti okuhurikiza ebyetaago byaabo."
"Amashomero g'empungi garimu abaana baingi
"Akeimukiriro
"Amashomero gashemereire kubuzya engiri ey'okuzibira obwimukiriro n'okunyangaraza abantu omuby'okuteerana."
"Abeegyesa bashemereire kwimusya enkora y'okukwatanisa omu mashomero."
"Abaana b'empungi abarikuza omu mashomero
"Purogyekiti neija kumaraho entongane omu bantu."
"Abeegyesa nibahaburwa okushongyera obusingye omu mashomero."
"Abatuuragye abamwe
"Abatuuragye bakashaba obwire oburikumara okubaasa kugaruka omuka."
"Nkashabwa kugira eki naagambira abaizire kushaba."
"Akashangwa ateine rubanja obu kooti yashutama."
"Titurikumanya kooti obu erije kushutama."
"Okushutama kwa kooti kwongyeirweyo esande erikwija."
"Yahandikira kooti erizooba."
"Okucondooza ebirikukwata aha mushango gw'obushuma
"Poriisi teracondorize mushango."
"Omuhendo gwa ba puriida
"Hariho ekyetengo ky'okwongyera ba puriida omu Uganda."
"Abakozi abamwe nibareeba ngu nibakora ekireenga aha emirimo yaabo."
"Bakagambirwa ngu baheereze ripooti omu bakungu ba disiturikiti."
"Bakahandiika ebaruha erikwetomboitwa owa mukuru w'entebe."
"Amagomborora agandi garangiriirwe omu Kampala."
"Egomborora yaitu etunguukire."
"Bakatuteeraho abakuumi b'okutubangira."
"Ebaruha yaitu y'okwetomboitwa
"Obwebeembezi obusya
"Tihaine ekitugasiirwe omu bwebeembezi bwe."
"Hariho obutari bwinganisa bwingi omu Uganda."
"Bakanga kwejumba omu kwesharinga."
"Orukiiko rwa ba minisita orusya
"Titurikubaasa sente z'orugyendo
"Taata akaza omu kyaro."
"Bakanjura entongane zeeka yaabo aha poriisi."
"Mukuru w'entebe akeeta eka yangye aha poriisi."
"Tibarabaasize kwikirizana omu rukiiko rwona."
"Ebigyendererwa bye byona bikaba nibikwata buringaaniza."
"Tukaheebwa esente z'okutandikisa za bizinesi."
"Omwebembezi w'eihanga akatuzibira kutwarira ebiragiro omu ngaro."
"Nitwetenga endanga muntu z'abeegi
"Akaruuru kariyo nikabarwa."
"Tinyine baruha y'obuzarwa."
"Abazaire baitu bakashabwa okuhayo ebaruha zaitu z'obuzarwa aheishomero."
"Abeegi abamwe tibaraheireyo mpapura zaabo."
"Abazaire abamwe tibashomire."
"Akakwatwa ahabwokweyeta eki atari."
"Titurehandikisize kukora ebigyezo."
"Omwebembezi akatugira ngu tweena twiine kwehandikisa wiikendi etakahikire."
"Abaana baingi tibarikwiija kukora ebigyezo by'akamaririzo."
"Abeegi abamwe
"Akahaburwa ngu eyehandikise nk'empungi."
"Enamba eyabaana abarikuruga omu mashomero
"Abazaire nibahaburwa kuhwera abaana baabo ah'eishomero."
"Ebaruha z'obuzarwa
"Baketomboitwa ahabw'abebembezi b'eishomero kunaga empapura zaabo."
"Abeegi baine kubarwa batakatandikire kukora ebigyezo."
"Abazaire bakashabwa kumarayo ebishare ebisigaireyo."
"Eirwariro rikagura emibazi."
"Empungi zikaheebwa oburaaro."
"Abagyenyi bakagabira eirwariro eby'okukoresa."
"Ebyoma bikahandiikwa mukuru w'entebe."
"Akaheebwa ekitanda omu woodi ya kabiri."
"Mukuru w'eirwariro akashemererwa ahabw'obuhwezi obwaheirwe."
"Bakegyesibwa ebikwatiraine n'amagara g'okuzaara."
"Abaishiki bakegyesibwa ebikwatiraine n'okugira ebiteekateeko birungi"
"Abaana baingi bakafa."
"Empungi nizireebeka nk'oburemeezi omu bicweka bimwe byeihanga."
"Abakazi abarikufa baine enda
"Hariho ekikweise nikikorwa
"Amarwariro maingi
"Abantu bashemereire kuteera akaruuru k'obusingye."
"Empungi tizishemereire kushororwa."
"Akeetomboitwa aha mbeera mbi ezi arikukoreramu."
"Bakaremwa kwikirizana aha ki bashemereire kukora."
"Hariho ekyetengo ky'okuta abaserukare aha nsharo."
"Abantu tibarikumanya za disiturikiti eziri aha nsharo."
"Abantu nibakora bizinesi nyingi aha nsharo."
"Empungi ezimwe
"Akata omukono aha ndagaano y'obusingye
"Nibaikiriza kuteera akaruuru okwezi okurikwija."
"Bakashaba ngu baihwe ahakushashura emishoro."
"Bakagura ebintu bingi by'okwombekyesa."
"Abakozi boona bekeetaba omu rukiiko orwabaire rukuriirwe mukama waabo."
"Bakatinisa okwesharinga ahabw'omushara."
"Abeegi bakashiisha ebintu bingi byeishomero omu kwesharinga."
"Abaana ababaire nibesharinga
"Endeberwamu z'ebibiina zoona zikatika omu kwesharinga."
"Abeegi bakashaba abebembezi baabo okuhurikiza okurira okwetomboitwa kwabo."
"Bakombeka oburaaro obusya."
"Ebintu by'abeegi bingi
"Baashaba abeegi
"Oyebembiire akesharingo akabingwa."
"Abazaire bashemereire kuhabura abaana baabo
"Bamugira ngu agarureho ebintu by'eishomero byona ebyabaire bisisikaire."
"Bakabonereza abaana boona abaresire akeimukiriro."
"Orukiiko rwabeebembezi
"Gavumenti eyombekire amashomero maingi."
"Abeegi bakabazibira okujanjaaza kasasiro omu rubuga rw'eishomero."
"Bakeehayo okweyerera enguuto esande egi."
"Ekyaro kyangye n'ekiyonjo."
"Eirwariro erisya rikweise niryombekwa omu kicweka."
"Amarwariro gashemereire kwongyerwamu abashaho."
"Omuhendo gw'abashaho nimukye munonga wagyeragyeranisa n'abarwaire."
"Eirwariro tiririkubaasa kutwara abarwaire baingi."
"Tukagambira omwebeembezi w'eihanga ebirikukwata aha buheereza bubi omuby'amagara omu kyanga kyaitu."
"Abantu baingi tibarikubaasa kuhikwaho amaizi marungi."
"Abashaho bashemereire kutwaza abarwaire omu muringo oguri kubaha ekitiinisa."
"Badokita tibakatungire emishaara yaabo."
"Nitutunga empera nkye."
"Eriizooba baheebwa akasiimo kaabo aka buri kwezi."
"Akakiiko ka Disiturikiti
"Akakiiko karemirwe kuta omunkora ebi kateisize."
"Abakuru omu disiturikiti bakeikiriza okutema emiti omuburyo butahikire."
"Disiturikiti ehereize abantu emiti y'okubyara."
"Abakuru ba Disiturikiti abamwe tibarikuza mu nkiiko."
"Gavumenti neija kukyerererwa kushashura abakozi abatarikukora gye."
"Disiturikiti eine kuheereza emirimo
"Disiturikiti eteireho tiimu ey'okureebuuza abakozi ba Gavumenti."
"Disiturikiti ebingire abakozi boona abatarikukora gye aha Disiturikiti."
"Empungi tiziine by'okurya ."
"Gavumenti eherize kucondooza
"Empungi ziheirwe eitaka kugira ngu bejumbe omu mirimo y'eby'obuhingi n'oburiisa."
"Gavumenti eteireho enkora nsya omuby'obwegyese."
"Abantu tibaine sente z'okutwara omu maisho purogyekiti zaabo."
"Disiturikiti neija kushaba esente kuruga omu Gavumenti
"Gavumenti teine sente ez'okutandika emirimo misya omukyanga."
"Gavumenti eheireyo sente ez'okukora enguuto."
"Emituurire y'empungi teboneire."
"Empungi tizirikubaasa kwehisyaho obuheereza bw'eby'amagara."
"Abaishiki b'omu kampu y'empungi
"Abakazi baheirwe esente okwongyera omu bizinesi zaabo."
"Esente ezaheirwe empungi
"Gavumenti neehereza esente omumyanya erimu empungi."
"Disiturikiti
"Disiturikiti ehandiikire abantu abaine enteekateeka z'okukora bizinesi."
"Gavumenti neija kwombekyera abantu obutare."
"Gavumenti neija kutereeza enguuto omuri Moyo na Obongi."
"Gavumenti neija kwombeka amarwariro omu kyanga."
"Abeebembezi bashemereire kukorera hamwe okubaasa kuta purogyekiti za Gavumenti omunkora."
"Abakungu ba disiturikiti omuri Moyo
"Obongi eyetongoire nka Disiturikiti."
"Gavumenti eshemereire kukoresa amazima yaaba neegaba esente ez'okwinganisa."
"Disiturikiti za Moyo na Obongi
"Minisiture ya Gavumenti ez'ebyanga eshemereire kumaraho entongane ahagati ya Moyo na Obongi."
"Abakuru bashemereire kukorera hamwe
"Gavumenti ekatandikaho kampu."
"Naaruga omu disiturikiti ya Moyo."
"Gavumenti ekatandikaho enkora ya boona bashome omu kyanga."
"Orikukurira eby'obwegyese omu disiturikiti
"Boona bashome omu puraimare
"Abeegi abamwe nibaija kutembesibwa ebibiina
"Abeegi ku barikumara agabatembesa ebibiina
"Abeegi makumi ashatu na mukaaga
"Abeegyesa tibarikufayo omukuheereza abeegi amagyezi."
"Abegyesa tibarikushashurwa gye."
"Amashomero nigeija kutembesa abeegi abarikukora gye."
"Disiturikiti
"Abeegyesa tibarikumarayo engyenderwaho y'okwegyesa."
"Orikukurira eby'obwegyese omu disiturikiti
"Abaana tibarikurisibwa kurungi aha eishomero."
"Abeegyesa bashemereire kuha abeegi ebigyezo hamwe n'emirimo y'okukora buriizooba."
"Abaana bashemereire kutemba okuza omu bibiina ebindi
"Eirwariro rya Moyo erya gavumenti
"Eirwariro rya Moyo erya gavumenti
"Eirwariro rya moyo tiriine bitanda by'okuheereza abarwaire."
"Eirwariro rya Moyo erya Gavumenti
"Eirwariro rya Moyo erya Gavumenti
"Eirwariro tiriine bashaho b'okukora ahabarwaire."
"Abaishiki abarikutwara enda bakiri bato
"Abaishiki nibatunga obureemezi omukuzaara."
"Eirwariro rya Moyo erya Gavumenti
"Ekitongore kya Gavumenti ekirikubiika emibazi
"Abantu abatarikwebaasa abaine oburema ahamibiri yaabo
"Gavumenti erabwire abo abarikushoroora abaine oburema aha mibiri yaabo."
"Abantu abaine oburema aha mibiri yaabo batungire sente z'okutandika bizinesi aha bwabo."
"Abakuru ba disiturikiti nibakwatanisa."
"Disiturikiti ekatebekanisa oruteerane orw'okuheereza abaine oburema emyoga."
"Abaine oburema bakatunga emyoga y'okubaija n'okwosya ebyoma."
"Abaine oburema aha mibiri yaabo
"Disiturikiti negyenderera okwimusya omutindo gw'emituurire y'abantu."
"Abantu abaliko obulemu baafuna ssente okuva mu kwokya ebyuma
"Obumuga tiburikumanyisa obutabaasa."
"Abantu abaine oburema batungwire aha mituurire yaabo."
"Abantu abaine oburema nibabaasa kwebaisaho."
"Abantu nibakorerera okutunguura emituurire yaabo eya butoosha."
"Abantu abaine oburema aha mibiri yaabo
"Gavumenti eshemereire kutandikaho embaririra ey'omutaano ahabw'abantu abaine oburema aha mibiri yaabo."
"Gavumenti 
"Abakuru ba disiturikiti bakaraburwa okurekyera aho kurya ebitugo omu nkora y'okuhandiika endanga muntu z'eihanga."
"Enzaarwa za uganda zonka
"Empungi tizirikwija kutunga endanga muntu zeihanga."
"Abakuru ba disiturikiti
"Okuhandika endanga muntu kugiire omu maka g'abantu."
"Abanya Uganda  bashemereire kwehandikisa kugira ngu batungye endanga muntu z'eihanga."
"Abantu abamwe tibakatungire endanga muntu zaabo z eihanga."
"Abantu kinaana na mwenda ahari igana
"Empungi zikatongana n'abantu ba Moyo ahabw'eitaka."
"Abantu okwehandikisa kutunga ebaruha z'obuzaarwa nikwija kutandika
"Abakungu ba disiturikiti 
"Empungi zikahandiikwa
"Abakozi ba disiturikiti
"Abakozi ba disiturikiti
"Abeebeembezi ba disiturikiti
"Disiturikiti ya Moyo
"Abakozi ba disiturikiti tibejumbire omukuta omunkora enteekateeka z'okutunguura empungi."
"Abakungu ba disiturikiti
"Disiturikiti teine sente ezirikumara okuta purogyekiti z'entunguuka omu nkora."
"Orikureeberera enkora aha disiturikiti
"Disiturikiti
"Empungi tiziine burugo bw'okutunga amaizi amaizi marungi."
"Nitubaasa kurwanisa tuta ebihagaro omu bantu?"
"Obushuma bw'emotoka ni bwingi munonga ebiro ebi."
"Amahanga gaine emyanya ei barikutaahiramu aha nsharo."
"Ahabw'enki emotoka z'abantu niziibwa?"
"Nitubaasa kumanya emotoka turikwejunisa enamba yaayo."
"Ekirikugaruramu amaani abakazi n'abashaija bato n'enki?"
"Eby'obuhangwa ebimwe
"Abakyala kati bali mu bifo eby'amaanyi eby'obukulembezi oluvannyuma lw'okusoma."
"Murumuna wangye akahendera emishomo ye aha Yunivasite aine diguri y'eidaara ry'okubanza."
"Buri omwe naabaasa kureetaho empindahinduka omu magara
"Obwire bwingi obw'abakazi
"Ekyaro ekihwaire emize nikiba nikishusha ki?"
"Munyanyazi naakunda kukama ente."
"Nituza omu ishomero okutunga obwegyese."
"Edda abaana abamu baagendanga ku ssomero mu bigere"
"Ebihingwa by'omu musiri
"Okurya eby'okurya by'obuhoro ebya nyomwabazyo
"Hariho emirimo mingi etari emwe n'emwe
"Poriisi ekakwata abatuuragye ahabw'okukora ebihagaro."
 soap are some of the items commonly used in a homestead."
"Abarwaire nibetenga okureebererwa kurungi."
"Ripooti y'omwegi neeyoreka ebyarugire omu bigyezo."
"Mu buli kigezo
"Abantu abamwe bakakora kurungi omu ishomero."
"Ebiseera ebisinga
"Engamba niziremesa entunguuka."
"Oburuuru nibwo burikuhisya abantu omu bwebeembezi."
"Engamba nizirugwamu okufa kw'abantu baingi."
"Okugyezaho okweyita tikirikumaraho buremeezi."
"Enyikiriza nyingi ezitwine omu Uganda
"Gavumenti ya Uganda neheereza abeegi okushomera busha aha Yunivasite."
"Abantu bamwe abaherize emishomo yaabo
"Omuntu naabaasa kuhindura omurimo arugye omu kitongore kimwe aze omu kindi."
"Orugyendo rw eby'obwegyese nirugumizamu 
"Omuntu nabaasa ata kukuzibwa aha murimo?"
"Nimirimo ki erikukorwa abeebembezi?"
"Abakozi ba Gavumenti abamwe omu Uganda
"Abantu abarikufayo munonga nibatunga eki barikwenda."
"Abarikukora gye omu mashomero
"Enyamaishwa nizireeta abarambuzi omu ihanga"
"Abanoonyereza
"Ba ofiisa ba poriisi ab'ebiiruka nibareeba ngu aha nguuto hariho obutereera."
"Hariho ebiragiro by'ebiiruka
"Buri muvugi wa Piki piki n'emotoka
"Abavugi ba Pikipiki
"Tiketi z'ebibonerezo niziheebwa abo abatarikukuratira ebiragiro by'ahanguuto."
"Ekitongore Eky'Emishoro omu Uganda nikyo kiine obujunanizibwa okushorooza emishoro omu Uganda"
"Tukahandiika sitetimenti aha poriisi ahanyima y'okwibwa."
"Abarikukoresa oruguuto boona
"Abavugi bebiiruka hamwe n'abandi abarikukoresa oruguuto
"Essomero okukolera mu mateeta lirina okuba ne layisinsi."
"Amashomero agateine raisensi nigaija kukingwa."
"Twine amashomero g'amahanga goona omu Uganda."
"Minisiture y'eby'obwegyese eikiriize engyenderwaho y'amashomero omu Uganda."
"Abaana baine obugabe okutunga eby'obwegyese."
"Abaporiisi nibaimukiramu ahabikorwa byona ebyokwesharinga nakeimukiriro."
"Ekirikureetera abantu obwangani n'enki?"
"Hariho omutindo ogwine kuhikwaho amashomero gabaase kuhika aha businguzi."
"Engyenderwaho y'amashomero n'eyomugsho omu byobwegyese."
"Ebaruha ey'okumanyisa neeba egyendereire kugira obutumwa obu yaamanyisa abantu."
"Okwega kukoresa kompyuta ni rimwe aha mashomo agarikwegyesibwa omu mashomero ebiro ebi."
"Abeegi abarikuhika ebigyezo
"Abeegyesa nibakuratira ekitabo kya sirabasi baaba nibegyesa"
"Amashomero agamwe gakaragiirwa kurekyeraaho kukora."
"Mukuru w'eishomero naakurira eishomero."
"Abaana abamwe nibeshereka emishomo y'omukibiina."
"Emotoka za poriisi nizibahwera okugaba abakozi"
"Ebihorooni bishemereire kureebererwa kurungi kandi byombekwe omu myanya mirungi."
"Ekirikureetera ebyombeko kugwa nenki?"
"Amashomero agamwe nigasigara garikukora gateine raisensi."
"Omuntu naaraba mumihanda ki okutunga raisensi?"
"Amashomero agarikuhwerwa Gavumenti gaine obuheereza burungi."
"Amashomero ga Gavumenti nigashagikwa kandi gatunga esente kuruga omu Gavumenti."
"Raisensi erikwikirizibwa omu biragiro neehwra omuntu weena kukora omurimo gwona"
"Abakristaayo nibikiririza omuri Ruhanga."
"Ahabw'enki obureeberezi nibwetaanisamu?"
"N'oha okureetera obureeberezi bwayebaganisamu?"
"N'omurimo gw'omuhandiiki okuhandiika ebyagambwa omu rukiiko."
"Amakanisa agamwe gaine abeebembezi."
"Abakristaayo nibaza aha kanisa kushaba buri sande"
"Bishopu obumwe obujunanizibwa bwe nabukwasa akidiikoni."
"Ebirooto nibibaasa kuhikiirira."
"Okuhurizana n'eky'omugasho."
"Obwahati nitubaasa kutunga amakuru maingi kuraba aha intaneeti."
"Empurizagana enungi neebaasa kutandika eta?"
"Biishopu na Akibiishopu
"Obureeberezi bumazire bwireki omu Uganda?"
"Biishopu najunanizibwa aha kanisa y'abaporotesitante"
"Mu Uganda mulimu eddembe ly'okusinza."
"Abantu bwe bafumbiriganwa
"Okuta sente omu kintu
"Biishopu ashemereire kwikiriza byona ebirikuheebwayo omu kanisa."
"Amashomero nigaramburwa okureeba yaaba garikuhikiiriza omutindo gw'eby'obwegyese."
"Eitaka ry'ekanisa tirishemereire kushobererwa."
"Bakama b'eitaka abaingi
"Abakrisitaayo nibaikiriza ngu Yesu n'omwana wa Ruhanga."
"Reka buri omwe omuri itwe
"Emiti neetuma embuga zaaguma ziri za kinyaasi kandi zibonaire."
"Abantu baingi abarikuza kushaba
"Mu Uganda
"Abakozi baingi bakaheebwa emirimo."
"Akatuheereza atarikwesaasira obu yabaire ari omu ofiisi."
"Amaani gatairwe omu kuhwera empungi."
"Abeebembezi b'amadiini buriijo nibasiima ebi abantu bahaireyo."
"Bakagabira abooro eby'okurya."
"Amaizi tigakashemeziibwe."
"Abantu baingi tibarikubaasa kwehisyaho ebirikwetengwa omu magara gaabo."
"Esente zongyeirwe omu kukora aha bihikiirizi."
"Uganda neereeberera empungi nyingi munonga."
"Amashanyarazi gakarugaho omuihanga ryona."
"Twine kugarukayo tukakoresa ebitarikushiisha obuhangwa bw'ensi
"Eki n'ekyanda"
"Amashanyarazi omu Uganda nigaija garikurugaho."
"Titurikubaasa kugumira aha muntu omwe orikutuheereza."
"Hati byahika ebiro bishatu tutaine mashanyarazi."
"Baketomboitwa aha mashanyarazi agatarikumara."
"Bariyo nibataho oburyo
"Omu Uganda harimu okushiisha amashanyarazi kwingi."
"Abantu nibakoresa amashanyarazi omu kuteeka."
"Za turansifooma ezimwe
"Amashanyarazi goona nigetenga kuhunduzibwa."
"Omuriro gukareetwa amashanyarazi."
"Ekicweka kyona tikiine mashanyarazi."
"Twine amatsiko kugaruka kutunga amashanyarazi."
"Amashanyarazi nigakorwa kuruga omu maizi."
"Nitwetenga esente okuhisya amashanyarazi omu byaro."
"Bakatunga esente ezindi."
"Omwebembezi weihanga akaraganisa kuhisya amashanyarazi omu ihanga ryona."
"Mukuru w'entebe
"Abakozi boona bakaikirizana kwesharinga okumara ebiro bitaano."
"Aboosire boona bahandiikirwe."
"Abeebembezi abakuru boona
"Purogyekiti zoona bakaguma nibazishwijuma kureeba oku zirikugyenda."
"Abantu boona bakamuhwa amatsiko."
"Abeebembezi bakareebya ababatoraine."
"Hariho abakozi baingi munonga abashomankuzi."
"Abakozi baingi
"Tihaine orikumanya ahabw'enki abakozi abamwe bashazirweho."
"Enteerane z'ehururu zikaba zirimu akatabanguko."
"Enguuto zirimu ebiina bingi."
"Omukuru akashabwa kweta orukiiko."
"Tarahikiiriize ebi yaraganiise."
"Oruguuto orwo barutamu koraasi erizooba."
"Abashuubuzi baabaire bashemereirwe ahabw'okuhunduuza akatare."
"Esente nyingi bakazita omuby'obuhingi n'oburiisa."
"Akatare aka
"Turi omu kicweka kya purogyekiti ekirikuhererukayo."
"Abantu baingi munonga bakagasirwa omu purogyekiti."
"Gavumenti teine eki yagarukiremu."
"Hariho abashuubuzi baingi omu katare."
"Akatare karimu abantu baingi munonga."
"Abashuubuzi omukatare
"Akatare kakasya."
"Abashuubuzi tibarikuhikwaho maizi marungi."
"Hariho ekyetengo ky'okuhangutsya akatare."
"Akatare kakayonjwa."
"Abanya uganda butoosha nibashererwa ku barikureeba abajungu."
"Ishe akaitwa."
"Afiire nyomwabazyo."
"Naija kuziikwa nyenkyakare."
"Abantu abarikurenga makumi ataano bakateerwa amasasi omu kwesharinga okwabaireho omu kw\u2019ikumi na kumwe."
"Abantu baingi bakaba baine akatabanguko."
"Akanaga endanga muntu ye."
u ngalo kuvumirirwa."
"Tushemereire kugira obusingye buriijo."
"Twine kwereeberera."
"Poriisi neereeba ngu buri omwe yarinda ebiragiro n'obutebekana."
"Bakahaburwa kutereeza entongane."
"Abantu baingi baibirwe nyekiro"
"Abashuma bakwasirwe."
"Oruteerane rwabaizire kushaba rubaire rurimu aba Congo baingi."
"Emotoka ye bakagiiba"
"Bakahababa omushango owa Mukuru w'entebe w'ekyaro."
"Taata aguzire emotoka nsya"
"Erizooba bayongyera kugura emotoka."
"Abantu bashemereire kwegyesibwa aha bifubiro by'obushuma."
"Eby'okwerinda omu ndembo n'omu byaro
"Abashuma boona bashemereire kwanjurwa aha poriisi."
"Abashuma bakacwerwa ogw'okufa."
"Okuhamba abantu n'okubabuzaho
"Okucondooza aha motoka eziibirwe nikukigyenda omu maisho."
"Abantu baingi bakaija omu rukiiko."
"Emotoka z'abantu zikaibwa."
"Nitubaasa kuhikwaho amaizi marungi."
"Omutindo gw'amaizi gukaikirizibwa ab'ekitongore ekirikuhamya omutindo gw'ebintu omu Uganda."
"Abantu bashemereire kuguma bari abayonjo."
"Purogyekiti emazire yatunga esente."
"Ebyarugire omu kukyebera kwa labaratore tibikashohoire."
"Amarwariro nigetenga kwongyerwa ebyoma by'okukyebeza."
"Okunywa amaizi agatabonaire
"Omushwija gw'omumara
"Empungi nizihikwaho obuheereza bw'eby'amagara."
"Naikondo ezimwe nizetenga kuhunduzibwa."
"Titurikubaasa kuhikwaho amaizi marungi"
"Barwaire omushwija gw'omumara."
"Eirwariro ryongyeirwe ebyoma by'okukyebeza"
"Empungi zishemereire kugira obusingye."
"Emyanya y'okurindiramu empungi
"Abantu abamwe nibataha amaizi kuruga aha migyera."
"Abandi bantu bakataha amaizi kuruga omu nyanja."
"Engiri ekaba neekwata aha mutima."
"Akabuurira ahari rukundo ei Ruhanga ainiire omuntu."
"Bakatayayira ebihome byona."
"Enju y'okuraaramu ey'okupangisa ekombekwa omwaka oguhwaire."
"Maama aine enda."
"Hariho epmaka z'omupiira ezirikugyenda omu maisho."
"Abeebembezi b'enyikiriza baingi bakeija aha mukoro."
"Ekicweka ky'omupiira eky'okubanza
"Abazaani abamwe
"Tiimu yangye eine amasiko kusingura omumupiira."
"Akahutaazibwa omu kicweka kya kabiri ky'omupiira."
"Tiimu ekasingwa omu mpaka z'omupiira nyingi."
"Nibo batwaire ekikopo ky'omupiira gw'engaro."
"Tiimu yaitu
"Abazaani baingi aha tiimu
"Abandi bazaani nibatuura omuri Kampala."
"Bakatoorana abebembezi b'ebyanga abasya."
"Bamemba bakakiiko
"Abeebembezi bashemereire kushabwa kuheereza embaririra y'esente ezi batungire."
"Ayejumbire omu purogyekiti nyingi."
"Omwebeembezi w'eihanga akagamba ebigyendererwa bye
"Arua nigwo mwanya ogurikirayo kugira ensiisira z\u2019empungi."
"Tarahikiiriize ebi naabaire ninyenda."
"Oruguuto bakarutamu kooraasi."
"Gavumenti eshemereire kworeka abantu ebi ekozire."
"Hariho ekyetengo ky'okwombeka eirwariro omu kyaro kyangye."
"Turiyo nitukuratirira eshonga egyo."
"Abeegi nibo barikugasirwa munonga omu purogyekiti egyo."
"Abantu nibatunga oburemeezi bwingi buriizooba."
"Bakafuruka n'ente zaabo."
"Abariisa baketomboitwa ahabw'okunagaijurwa."
"Baminisita baingi bakeija aha mukoro."
"Abariisa baingi bakaba batashemereirwe."
"Omwebeembezi w'eihanga akaikiriza kuhwera abariisa."
"Baketomboitwa kuhisya obu batungire eki baabaire nibenda."
"Okwetomboitwa kwabo kukabashashura."
"Ente tiziri ze."
"Omu Uganda harimu abafuruki baingi."
"Eiizooba ry'akamaririzo
"Bakeegyesibwa aha ndwara z'enyamaishwa."
"Enyamaishwa bakaziihamu."
"Abakozi bakanyangarazibwa."
"Nituhaburwa kugirirana embabazi."
"Bakaza omu kyaro."
"Bariyo nibacondooza aha ndwara."
"Abarwaire
"Omu Uganda habarukiremu endwara y'omushwija gw'ensiri."
"Abakwasirwe endwara
"Abantu baingi bakaitwa omushwija gw'ensiri."
"Ekirikureeta endwara tikikamanyirwe."
"Enyamaishwa nyingi zifiire nyomwabazyo."
"Enyamaishwa ziziikirwe."
"Kalusu naye atawaanya ebisolo."
"Enyamaishwa ezimwe
"Enyamaishwa nyingi
"Enyamaishwa niziija kusirikwa nyenkyakare."
"Akaimukiriro kabaire omuiramizo."
"Mukuru w'entebe
"Bakoherezibwa omu kooti."
"Akashabwa ngu ayehozeho."
"Akaremwa kwehozaho."
"Ekishengye kikasibwa."
"Tibaragambire eshaaha z'orukiiko."
"Omwanya gw'orukiiko
"Omuhwezi wa Mukuru w'entebe niwe ayembaire orukiiko."
"Tarajunainwe"
"Buri omwe akaba naayenda ngu ajunaanwe."
"Ninyenda kutandikaho eby\u2019obushuubuuzi bwanyima y\u2019okukora emyaka etaano."
"Omwanya gw'orukiiko gugambirwe."
"Akashabwa kuhandiika omu kitabo ky'abagyenyi."
"Habaireho endwano nyomwabazyo."
"Abantu babaire baine enjara nyingi."
"Orukiiko tirukatandikire."
"Ebigambo bye bikaba nibishemeza."
"Manegya akabinga abakozi be boona."
"Akazibirwa kuhika omu ofiisi ye."
"Abarikukorengana na kampuni ye boona
"Akaikiriza kureka kukora."
"Tindashemereirwe ahabw'okubingwa aha murimo."
"Esente nyingi bakazita omuby'obuhingi n'oburiisa."
"Empuungi zishemereire kugarurwamu amaani."
"Purogyekiti z'eby'obuhingi n'oburiisa
"Omushomo gukabaho esande ehwaire."
"Muni Yunivasite etebekaniise omushomo gw'abeegi."
"Abahingi nibetenga okuragirirwa."
"Abahingi bongyeirwe eitaka."
"Hariho empungi nyingi munonga."
"Ebihingwa ebyokuguza biine amagoba maingi."
"Emiti eyongyeire kubyarwa."
"Bakongyera okubyara emiti."
"Abahingi bakongyera kubyara ensigo."
"Akahabura abahingi okuriisa ente n'okubyara ebihingwa."
"Abahingi basharwire bingi omwaka ogu."
"Empungi zikahaburwa okuriisa amatungo n'ebihingwa."
"Bakongyera esente omu kutunga enkoko."
"Purogyekiti ekatandika okwezi okuhwaire."
"Abahingi bakahaburwa okutandika kubyara
"Empaka z'omupiira zatandika eriizooba."
"Tiimu ekabinga omutendeki waayo."
"Tiimu ekahwa amaani ahanyima y'okusingwa omuka."
"Tiimu y'omupiira erikusingura
"Manegya wa tiimu ayehaireyo kusingura ekikopo ky'omwaka"
"Tiimu terakozire gye omu siizoni ehwaire."
"Tiimu z'omu piira ezindi
"Uganda eine guruupu z'abantu ezirikugamba endimi ezitari zimwe."
"Abarikukurira eby'obuhangwa
"Eby'obuhangwa
"Nikirungi
"Abazaire bashemereire kwegyesa abaishiki okuteeka ebyokurya ebyenzaarwa."
"Endimi ez'enzaarwa 
"Abeebembezi b'ediini
"Ebyeshongoro byenzarwa
"Uganda eine ebyeshongoro byenzarwa ebirikushemeza
"Ebyeshongoro byaitu byenzarwa
"Emyooga mingi ekoorekwa abantu batari bamwe eizooba eryo."
"Abagyenyi bakahimbisa eby'okurya byaitu bingi ebyenzarwa ebi bariireho eizooba eryo."
"Ebyenzarwa tibirikushoroora emyaka: abato n'abakuru
"Abantu abakuru nibaikiririza munonga omuby'obuhangwa okukira abato."
"Buri muntu oweizire ahamukoro
"Ebikwato by'okukoresa omubyeshongoro by'enzarwa ebirikukira obwingi
"Hariho abeeshongozi bakye omu Uganda
"Guruupu z'okweshongora ez'omukyanga
"Buri buhangwa omu Uganda
"Omwe ahabanyakyaro abayejumbire omu mpaka
"Nekya buriijo
"Ebyokweshongora omu Uganda
"Abazaire nibashashurira abaana baabo kugira ngu batendekwe omu miringo mingi y'ebikwato by'okweshongora eby'omu burugwaizooba."
"Abajungu beegire okuzaanisa ebikwato byaitu by'okweshongora eby'enzarwa."
"Abeeshongozi ba Uganda baingi
"Omuhendo gw'emishango y'obwisi omu disiturikiti gweyongyeire."
"Poriisi ekwasire omushaija ahabw'okwiba ente ya mutaahi we."
"Abashuma nibateega abantu baingi barikugaruka omuka."
"Poriisi ekozire omurimo muhango
"Kwonka embundu ezi abashuma barikukoresa omu bikorwa byabo
"Mukuru wentebe waitu
"Nikyerarikiriza munonga
"Abashuma baine ebikwato bingi ebyokushenyesa amaju g'abantu."
"Abantu abamwe nibepangisiza abakuumi abaabo
"Gavumenti eshemereire kuta ebitaara ahanguuto zoona
"Abeebembezi b'ebyanga
"Amahe gakaiha embundu nyingi omubantu bekyaro 
"Abantu baingi nibafa ahabw'abashuma abarikukoresa embundu omwihanga."
"Gavumenti eshomesize ekirikumara
"Gavumenti neetaho esente ezirikumara kukora ahaby'amagara buri mwaka."
"Abarwaire abamwe tibarikumarayo doozi z'emibazi ezirikuba zibahairwe."
"Abantu abaingi nibaza omu marwariro
"Ebitongore
"Oburwaire oburiiho butumire abantu baremererwa kwakiira emibazi yaabo."
"Abantu abaingi nibatiina kwekyebeza endwara ezimwe."
"Mu kugoberera ebiragiro by'omusawo
"Abaana baingi omwihanga n'efuuzi
"Omuhendo gw'abantu abaine akakooko
"Abarwaire abari omu myanya y'ebyaro
"Abaishiki eminyeeto bari omu kabi kahango k'okukwatwa akakooko."
"Amarwariro agamwe
"Bw'otandika okumira eddagala lino okikola obulamu bwo bwonna."
"Ekitongore kyeihanga ekirikujunanizibwa ahakubiika emibazi
"Abantu abaingi tibafiireyo kwerinda endwara ezirikuruga omu kuteerana."
"Abebembezi b'ebyaro
"Abanyamakuru
"Abanyamakuru baingi nibashanga oburemeezi
"Ogu n'omurundi gwa kashatu
"Okwiba motoka kukanyire munonga omwihanga ebiro ebi."
"Poriisi ekakwata motoka nyingi
"Akaheereza poriisi orunyiriri rwona orwabakozi b'ebihagaro
"Ekitongore eky'Emishoro omu Uganda eine ebihandiiko bingi
"Bakama b'ebiiruka ebyahonire
"Emotoka nyingi ezirikwibwa nibazitema
"Abashuma aba nibatamu obukoryo bwingi okwiba emotoka z'abantu."
"Emotoka ezimwe niziibwa kuruga omu myanya y'abantu baingi nk'amabaara
"Emotoka emwe eaibirwe omu Uganda
"Akaba ari omwe aha beeshongozi abarikukirayo oburungi omu matemba ga Uganda."
"Mu butuufu yali muntu wa bantu era omuntu omulungi."
"Abaabaire nibamukunda
"Obu yaafa akaba aine emyaka makumi ashatu na gumwe."
"Nga tannafa yayimba ennyimba nnyingi mu lulimi lwe."
"Ebyeshongoro bye ebimwe
"Abeshongozi abamwe
"Minisita akahabura abeshongozi ngu buriijo babe eky'okureeberaho."
"Akaba naakunda kandi arikuheereza abeshongozi abandi ekitiinisa omu miringo yoona."
"Ebyeshongoro bye bikaba nibireeta obusingye na rukundo omu bantu b'ekyanga ekyo."
"Alese omukululo mu bannanyuganda okusingira ddala mu bukiikaddyo."
"Hariho abeeshongozi b'eby'ediini bakye omu disiturikiti."
"Abeeshongozi abaingi nibaza omu misa z'ekanisa
"Abeeshongozi b'ensi abaingi nibekwasa ngu n'abakrisitaayo."
"Abantu baingi nibakopa emicwe y'abeeshongozi."
"Omukoro gw'okweshongora gukareeta abantu kuruga omu mahanga goona."
"Abatuuragye nibakunda ngu bareebe abajungu barikubashemeza."
"Minisita w'eby'obuhangwa
"Abeeshongozi ba Uganda ab'eby'obuhangwa
"Afrigo band niyo eine obukugu omukweshongoza ebikwato omu Uganda."
"Omwaka guno ebivvulu by'ennyimba bisaziddwamu olw'ekirwadde bbunansi."
"Abeeshongozi nibakora esente nyingi kubarikuba bagiire kurambura aheeru."
"Hariho abeegi baingi abarikushoma eby'okweshongora omu matendekyero ag'ahaiguru."
"Gavumenti neetebeekanisa empaka z'eihanga z'okweshongora omu mashomero buri mwaka."
"Abeeshongozi baingi b'amahanga goona
"Abanya uganda nibatangirira munonga kandi nibareeberera abagyenyi."
"Okweshongora nikubaasa kugaita abantu abaine eby'obuhangwa ebitarikushushana okwetoroora ensi yoona."
"Omwebeembezi akashemererwa ahabw'okutayayisa abarikuruga America omu kyanga kye."
"Wetwogerera
"Enkora za soora ezirikukira obwingi tizikikora."
"Aine enda y'emyezi munaana."
"Takazaire."
"Nkatunga ebisha ebyabaire nibisaasa munonga."
"Abakazi abarikufa nibazaara
"Taragiire kukyebeza enda omwirwariro atakazaire."
"Abakazi b'enda baingi bafiire nyomwabazyo."
"Abazaire buriijo bashemereire kuhabura abaana baabo ebi bashemereire kwega."
"Abazaire baingi baketeeranira aha muruka."
"Buri muntu omuka
"Taata naija kugaruka omuka omwaka ogurikwija."
"Abashaija baingi nibajooga abakazi baabo."
"Abashaija bakahaburwa kuhwera abakazi baabo."
"Abantu b'omuka bashemereire kukorera hamwe
"Ekibiina kisya ky'abashaija kitandikirwe."
"Ntuura ninshabira omu kanisa egyo
"Ekitongore kirimu abashaija n'abakazi."
"Oruguuto nirwija kutunga koraasi okwezi okurikwija."
"Orugyendo rwona rukatushemeza."
"Gavumenti eheireyo sente z'okukora enguuto omu kyanga kyaitu."
"Ebyapa by'ahanguuto ebisya
"Aharuguuto hariho ebimotoka bingi ebihango."
"Ekanisa eri hare munonga."
"Abantu baingi bakaitwa omu bwimukiriro."
"Tutwire nitwetomboitwa aha biina by'omunguuto."
"Piki Piki niyo yamutomaire."
"Abantu bariyo nibakyeberwa omushwija gw'ensiri."
"Eirwariro niriba rigwire burizooba."
"Abashaho nibakora buriizooba."
"Abarwaire baingi bakaheebwa ebitanda esande ehweire."
"Eirwariro rikweise nirigarurwa busya."
"Bakongyerwa sente z'okugarura busya eirwariro"
"Tihariho mibazi erikumara omu itundiro ryagwo."
"Abaana bakatwarwa kusirikwa."
"Labaratore teine byoma by'okukyebeza."
"Eirwariro rikwongyera kutunga abashaho."
"Abashaho baingi nibetengwa omu kyanga kyaitu."
"Tukahaburwa kuguma nituza kukyeberwa omu irwariro"
"Tukahaburwa kuguma nitukuratira ebiragiro."
"Engyenderwaho y'eihanga
"Mukuru w'entebe
"Akatuhabura ngu kukora n'amaani tukamaraho obworo."
"Mukuru w'entebe
"Tukahaburwa kuteeka amaizi tutakaganyweire."
"Eminyeeto mingi eriyo neeyejumba omu mirimo y'obuhingi n'oburiisa."
"Eminyeeto ekahandiika ebaruha
"Abesimbireho boona bakashabwa kukora ehururu ezitarimu butabanguko."
"Tushemereire kurinda amaka gaitu gari amayonjo."
"Titurabaasize kutunga amaizi marungi ahantu hoona."
"Abeegi nibahaburwa kwejumba omu by'emizaano."
"Obudde bwe obusinga abumala ku ssomero ng'azannya mupiira."
"Abeegi nibatiina ebigyezo."
"Abaana baingi nibabaasa kwegyera busha."
"Tibakatugambiire embaririra y'eishomero."
"Mukuru w'eishomero
"Emizaano eyongyeirwemu esente."
"Amashomero agarikukira obwingi garimu abaana baingi munonga."
"Eishomero niryetenga esente ezindi kubaisaho abeegi."
"Mukuru weishomero
"Nikitwara esente nyingi okutaho omworeko gw'emizaano."
"Eishomero ryaitu niryo ryasingire empaka z'omupiira."
"Akasharirwa omushango gw'okufa."
"Naaha omuramuzi ebitugo."
"Orikuteekateekwaho kwiba
"Akatwarwa omu kooti kuhurira omushango."
"Akeehozaho nkotaine rubanja
"Ishe akeitwa esande ehweire."
"Okutwarira ebiragiro omu ngaro
"Ebiteekateeko bye biri gye munonga."
"Nyina akamureeba naafa."
"Akateerwa motoka yaafa."
"Raaputopu ye ekeibwa arikuza ahaishomero."
"Akagyezaho kwiruka aha mushuma kwonka byaba eby'abusha."
"Bakaranga okufa kwe ahari buri rediyo omu Uganda."
"Omurimo gw'okwombeka gwatandika."
"Okukora oruguuto tikukatandikire."
"Nimanya kwibira munonga."
"Akagwa omu kidiba."
"Omwanya ogurimu ekidiba tiguri gye."
"Ataayayiire ishenkazi nyomwabazyo."
"Nibateekateeka kwombeka orutindo."
"Abantu baingi bakafeera omu kyombeko ekyagwire."
"Okwombeka eishomero kutwaire obwiire bwingi kuhwa."
"Abarwaire abaingi
"Amarwariro amaingi gasisikaire."
"Akashabwa kushashurira emibazi."
"Tarikubaasa kushashurira obuheereza bweirwariro
"Omubazi ogumwe
"Eirwariro nibaribanja."
"Tushemereire kuhwera abatarikwebaasa."
"Bakangambira enteekateeka ya purogyekiti."
"Mukuru w'entebe akatuhabura ngu tushabe za rooni."
"Nitushorooza sente z'okwombeka eishomero."
"Omukyaro kyangye harimu amashomero makye munonga."
"Gavumenti haine abeegi abu erikushashurira."
"Mukuru weishomero
"Embaririra y'eishomero ekahanuurwaho."
"Amashomero goona gakagira ngu nigetenga kwongyerwa esente z'okuriisa abeegi"
"Esente ezimwe
"Omu Disiturikiti yoona
"Abantu nibakunda kutunga ebya busha."
"Obumwe ebintu tibirikwija nk'oku turikubiteekateekaho."
"Akacwamu kurungi munonga."
"N'obujunanizibwa bw'abazaire
"Esente zaawe niziba zitaine kabi
"Nookora murimo ki?"
"Eitaka eryo
"Orugo orwehinguririize eka yaitu
"Okukora nikureeta entaasya."
"Abakiiki omwishengyero
"Esente nizetengwa omukureetaho entunguuka."
"Ebyombeko ebyabaire bikuzire omu ishomero ryaitu
"Amaizi agarikuhimintika
"Ninyenda kurambura ekicweka ky'amatemba ga Uganda."
"Tukatayaayira emyanya y'eby'obuhangwa aha Uganda omu obu eishomero ryaitu ryabaire nirirambura."
"Abantu nibagyenda engyendo ndaingwa
"Emyanya emwe
"Bw'oba wekkiririzaamu ojja kuwangula bingi."
"Yegyendesereze obuhangwa bw'ensi obukwetorwaire."
"Edda ennyo
"Emyanya ei barikukira kurambura omu kyanga kyawe neeha?"
"Omushaho
"Abantu abatarikurya gye
"Za purogyekiti
"Ekirikureetera abeegi abamwe kukora kubi omu mashomero niki?"
"Abahingi nibabaasa kuhinga ebihingwa
"Embibo y'ebitakuri ensya eya kinekye enuzire munonga."
"Abazaire nibabaasa bata kwongyera ahandisa y'abaana baabo?"
"Oshemeraire kurya eby'okurya ebirikureeta amaani."
"Obubonero bw'omuntu orikurya kubi
"Ninkoresa emibazi y'okwita enjoka z'omunda buri kwezi"
"Abakazi abaine enda
"Abaana bangye nibaija kuza omu mashomero agarikukirayo oburungi omu Uganda."
"Ebyokurya ebirimu vitamiini
"Abahingi nibaguza amasharuura gaabo omu katare."
"Mukuru w'eishomero ryaitu
"Eitaka rikye
"Okutendekwa nikuhwera kweyikiririzamu."
"Amashomero ebiro ebi
"Ab'ebyobutegyeki
"Orikukora aha ntebeekanisa z'okugaitwa okurikwija ni oha?"
"Orukiiko rwaitu niruza kubaho okwezi okurikwija."
"Nintekateeka ngu okushohora orukiiko rurikugyenda omu maisho
"Enkiko nizituhwera okutereeza eshonga ezitari zimwe."
"Bakama b'emirimo nibakunda okugiheereza abarikubaasa."
"Abeebembezi nibatooranwa omu ofiisi
"Ekyashazirwemu kukorwa
"Nyine obugabe okushagika eki ndikuhurira ninyenda."
"Reka twetantare okukora ebintu omu buryo butahikire."
"Abaabaire bejumbiremu boona bakakuratira gye ebiragiro by'empaka."
"Abantu abarikuhinduka n'embeera banguhi kukorengana nabo."
"Abantu nibakunda kureebya bataahi baabo."
"Nitubaasa kureetaho tuta oburinganiza?"
"Tukaheebwa esande ibiiri
"Nitwenda abeegyesa abehaireyo
"Abeegyesa nibakora omurimo buhango omu bantu."
"Omwegyesa w'eishomo ry'ebyafaayo
"Ninyenda kwega kushoma n'okuhandiika omu rurimi rwangye."
"Abeegyesa nibakora enteekateeka z'okwegyesezaho omu murimo gw'okwegyesa."
"Abeegyesa abarikwegyesa omu mashomero ga Gavumenti tibari aha rupapura oru Gavumenti erikushashuriraho"
"Abaana nibatwarwa ahaishomero
"Hatairweho entekateeka z'okutendeka abeegyesa
"Oluvannyuma lw'okwekenneenya enkola yaabwe
"Abarikukora gye bashemereire kuheebwa ebiconco
"Okutendekwa nikutuhwera omukutereeza emyoga yaitu."
"Abeegi ba nasare
"Okushemererwa nikutooranwa."
"Abeegi nibahandiika nootisi zaabo omu bitabo."
"Omuntu nabaasa ata kukora bizinesi ekagyenda omu maisho?"
"Abatuuragye ba buri ihanga
"Ebishare by'engyenda byongyeziibwe munonga ebiro ebi."
"Ebishare by'engyenda ebyongyeziibwe
"Tikyanguhi munonga okutambuuka omugyera."
"Ruhanga naagarukamu eshaara zaitu."
"Orutindo nirutwanguhiza okucwekanisa omugyera."
"Ebiteiso ebimwe nibikorwa aha bw'abandi."
"Nikitwara esente zingahi
"Manegya tareikiriize kuheereza ingyiniya omurimo
"Emishango y'okwiba gihababe omu b'obushoborozi."
"Abantu ba bizinesi
"Amaduuka agarikukira obwingi
"Abashubuzi baine obugabe kureeta ebintu omwihanga
"Nitubaasa tuta okushongyera eby'obushuubuzi omu mahanga goona?"
"Eby'obushubuzi ebirikureetwa omu Uganda
"Buri omwe ashemereire kufayo kandi akakunda abanyamahanga."
"Bizinesi netunguuka haaba hariho eby'okwerinda ebihamire."
"Ahabw'enki abantu bakubaire nibanyangaraza bataahi baabo?"
"Enjuma z'omukyeeri
"Uganda eine amahanga maingi agagyehinguririize."
"Abashubuzi nibashemererwa n'amagoba kuruga omu bizinesi zaabo."
"Abashubuuzi buriijo nibaguza ebintu aha beeyi y'ahaiguru waagyeragyeranisa n'omuhendo gwabyo ogurikubanza."
"Orwamukaaga ninza omukatare kugura eby'okurya."
"Nindamuza na bakama b'amaduuka
"Ebiro ebi
"Abashubuzi abaine ebintu ebirikushushana
"Eby'obugaiga ebishutamiire busha
"Ebintu ebirikurugwamu sente
"Eby'obugaiga ebimwe
"Omugasho gw'okwegyesa eminyeeto Kompyuta n'enki?"
"Ebyoma ebimwe bigumire munonga kwetegyerezibwa abarikubikoresa."
"Omu Disiturikiti ya Moyo
"Abantu basigaire bataine butaaho"
"Abantu tibaine by'okurya."
"Gavumenti eshemereire kuha abantu obuhwezi."
"Gavumenti eshemereire kwombeka damu y'okutanga orurengo rw'amaizi."
"Emitunga esiisire ebintu by'abantu."
"Abantu bari omukabi k'okukwatwa endwara ezirikubarukaho
"Abantu tibaine ky'okujwara."
"Gavumenti neeza kuhandiika abantu abarabanisiibwemu
"Orurengo rw'amaizi rureingwa omu mugyera Nile
"Abantu bakanga kufuruka omu myanya ehereraire omugyera."
"Abantu abamwe bakafuruka
"Eby'engyenda omu disiturikiti
"Disiturikiti teine sente z'okwongyera aha buheereza."
"Disiturikiti
"Abeebembezi ba disiturikiti bariyo nibasherura oburyo
"Ekitongore ekirikukora ahaby'enguuto omu ihanga
"Gavumenti eshemeraire kwongyera aha sente ezirikuheebwayo kukora enguuto."
"Disiturikiti teine sente z'okudaabiriza enguuto."
"Gavumenti eshemerire kwongyera ahasente ezirikuheebwa gavumenti ez'ebyanga."
"Gavumenti teine sente z'okureeberera ebyoma by'enguuto."
"Ekitongore ekirikujunanizibwa ahaby'enguuto
"Disiturikiti ekashaba minisiture y'eby'engyenda okutunguura ebyengyenda y'ahanguuto."
"Ofiisa w'amahe akatoroboza omwishiki w'emyaka ikumi neena."
"Omuserukare akatweka omwishiki."
"Poriisi ekweise necondooza omushango."
"Abeeka y'omwishiki
"Ofiisa w'amahe
"Omuserukare naija kujunaanwa omu kooti y'amahe."
"Emishango y'okutoroboza
"Ab'ebyokwerinda
"Omwishiki owatoroboziibwe
"Omuserukare akaheebwa omurimo omu disiturikiti endiijo."
"Poriisi ekaheereza ripooti ahari mukuru wa poriisi."
"Omukozi w'ehagaro ashemeraire kukwatwa."
"Abazaire bakahababa omushango omu ofiisi z'amahe ga Uganda."
"Amahe nigaija kukora okucondooza gabaase kumaririza fairo."
"Omuserukare
"Eminyeeto nibo beebeembezi ba nyenkyakare."
"Abantu ba Moyo bakesharinga ahabw'enguuto mbi."
"Disiturikiti
"Disiturikiti ekatandika kukora enguuto ibiri empango omu disiturikiti."
"Gavumenti ekaheerezayo biriyoni ikumi neishatu
"Abantu tibarikubaasa kuhikwaho obuheereza bweby'amagara n'eby'obwegyese 
"Abeebembezi bashemereire kureeba ngu hariho amazima omu kureeberera eby'obugaiga."
"Abantu b'omukyanga
"Minisiture y'eby'enguuto ekakora okucondooza
"Gavumenti z'ebyanga zishemereire kukorera hamwe okwimusya omutindo gwebyempereza omu byanga byabo."
"Abeebeembezi ba Disiturikiti
"Abantu bashemereire kukwatanisa
"Abeebembezi bashemeraire kukoresa amaani kugira ngu ebyanga bitereere."
"Kampuni ezirikwombeka
"Abakozi bashemereire kuba bari barungi."
"Gavumenti
"Ambyurensi ekaheebwa abeebembezi b'eirwariro."
"Abantu ba Disiturikiti ya Moyo
"Abantu nibetwarina gye nk'abarikuzaarwa hamwe."
"Abantu ba disiturikiti ya moyo
"Ekitongore ky'ebyamagara omu disiturikiti
"Eirwariro riheirwe ebikwaato by'okukoresa omushonga z'eby'amagara."
"Eirwariro eri nirihisya obuheereza ahabantu b'omu kyanga."
"Abantu tibakigyenda engyendo ndaingwa okutunga obuheereza bw'eby'amagara."
"Abantu tibashemereire kukoresa ambyurensi
"Abeebembezi ba disiturikiti
"Abantu bahakanisize munonga ehururu ya sayansi omu bwire bw'endwara ya Korona."
"Akakiiko akarikujunanizibwa aha by'oburuuru
"Abesimbireho aharubaju orurikuhakanisa gavumenti
"Ab'ebyobutegyeki
"Abesimbireho aha rubaju orurikuhakanisa Gavumenti
"Akaruuru tikarimu mazima n'obwinganisa."
"Akakiiko akarikujunanizibwa ahaby'akaruuru
"Ekyanga kirimu sitesheni za reediyo ibiri zonka."
"Abeby'obutegyeki bakagira ngu ehururu z'eby'empurizagana tiziine muraaro."
"Enkora y'ehururu z'aha reediyo
"Ab'eby'obutegyeki
"Ab'eby'obutegyeki
"Enkora ya sayansi omu burururu
"Abeby'obutegyeki abamwe
"Abazaire batweire bahara baabo abatakahize emyaka omu bushwere."
"Disiturikiti eshemereire kutebekanisa enteerane
"Abantu baingi bakatwara enda omu keeshereko."
"Abazaire bashemereire kubangira abaana baabo orwingano orurikubashiisha."
"Abaishiki magana abiri na munaana
"Abaishiki nibejumba omu by'okuteerana bakiri bato."
"Abaana bashemereire kwejumba omu mirimo y'ebyobushubuzi
"Abaana nibaija kutunga emyoga etari emwe
"Abazaire bashemereire kujumbira abaana omu mirimo y'omugasho
"Abeebembezi ba disiturikiti berarikiriire ahabw'abaishiki baingi abarikubaasa kutwara enda."
"Abazaire bashemereire kuhabura bahara baabo omugasho gw'okurindaho batakatereine."
"Abeebeembezi ba disiturikiti
"Gavumenti eyongyeire eby'okwerinda aha nsharo."
"Gavumenti negyenderera okumaraho ebikorwa by'ebihagaro
"Abaserukare bashemereire kukwatanisa
"Amahe gabaasize kutereeza ensharo za Uganda."
"Abantu bashatu bakaterwa amasasi omu kikwekweto ekyakozirwe amahe ga Uganda."
"Uganda eshemereire kukorengana na bataahi baayo okureeba ngu haabaho obusingye omukyanga."
"Uganda neeguza ebintu byayo omumahanga agatwetorwaire."
"Abeebembezi bashemereire kugarukana
"Okukwatanisa
"Abantu ba disiturikiti ya Moyo baine okukwatanisa."
"Abeebembezi b'abeegi boona batendekirwe omu by'obwebembezi nyomwabazyo."
"Abaserukare bakashabwa kurinda obusingye n'obutebeekana."
"Abeebembezi b'amahanga g'oburugwizooba boona baagira orukiiko eriizooba."
"Abaporiisi bashabire okusaasirwa ahabw'okutwariza kubi abantu."
"Akatuhabura ngu tukore okwesharinga okw'obusingye."
"Twena bakatukyebera endwara y'akakonko."
"Omuhendo gw'abarwaire b'omushwija gw'ensiri
"Omushwija gw'ensiri
"Atwire omu keeshereko kumara wiiki."
"Abakozi boona
"Tukagambirwa kwetantara emyanya erimu abantu baingi."
"Akakihamisiriza ngu tugume tujware masiki zaitu."
"Akatuhiga ngu tugume tuhamiire aha by'okwerinda."
"Bakasharamu kutaho okukyebera."
"Niho akizire omushwija gw'ensiri."
"Abantu nibaija kukwatwa ahabw'okuzeemera ebiragiro by'omwebembezi w'eihanga."
"Aba poriisi bakaba batainiire kimwe mbabazi."
"Akaitwa omushwija gw'ensiri."
"Abantu tibarikukunda kujwara za masiki."
"Akakwatwa ahabw'okutajwara masiki."
"Hariho abantu baingi abaine korona."
"Nituhaburwa kukoresa sanitaiza
"Akeeshereko kakamara emyezi mukaaga."
"Tukashemererwa munonga
"Ba ofiisa ba poriisi
"Tituratungire ekitabo ky'omukoro."
"Tukanaaba engaro zaitu turikutaahamu."
"Abazaire baingi tibaratwaire abaana kubasirikisa."
"Abaana boona bashemereire kusirikwa."
"Tarasirikirwe obu yazaarwa."
"Amarwariro gamwe amakye
"Abazaire bashemereire kubangira abaana baabo."
"Bakagaba za masiki omu kyanga kyona."
"Abazaire bashemereire kuhutuurwa aha mugasho gw'okusirikisa abaana."
"Abaana nibakirwara endwara ezirikubaasa kusirikwa."
"Abantu baingi nibatiina okukwatwa orukorora."
"Okusirika
"Abeebembezi bakagaba za masiki omu baana abarengize emyaka munaana."
"Abaana baingi bakasirikwa omwaka ogu."
"Abazaire bakagambirwa ngu bashashurira okusirika."
"Okwegyesa abantu aha by'okusirika
"Eriizooba abantu abaafa ni baingi."
"Omurwaire
"Empungi zoona zikashabwa kwehandikisa."
"Abafuruki boona bakakyeberwa omushwija gw'enkaka."
"Bakatwarwa omu keeshereko."
"Omu kyanga harimu abarwaire ba korona baingi munonga."
"Kampuni ekashangwamu abarwaire ba korona baingi."
"Eriizooba tihaine owakyeberwa akashangwa n'omushwija gw'ensiri."
"Tushemereire kuhutuurwa aha ndwara ezirikuturira."
"Twena turi omukabi k'okukwatwa endwara"
"Abantu baingi tibarikukoresa sanitaiza."
"Abashaho bariyo nibakora kyoona ekirikubaasika okuzibira endwara kujanjaara."
"Abantu baingi baisirwe omushwija gw'ensiri"
"Buri muguzi bakamusharira aha sente."
"Ababazi b'ebitabo
"Bakatugirira embabazi nyingi."
"Nabo bakagaba eby'okurya."
"Buri mwaka nibagaba ebyokurya."
"Tushemereire kubangira efuuzi"
"Abantu baingi bakeehayo kutayayira efuuzi."
"Amaka g'abaana amasya gariyo nigombekwa."
"Abaana bakasiima munonga abantu aba bahaire eby'okurya."
"Omu Uganda harimu amaka g'abaana maingi."
"Abaana baingi arikurindirwa omu maka g'abaana
"Abana bamwe abarikurindirwa omu maka agateirweho kubareeberera
"Empungi ezimwe zirimbagiriirwe."
"Abeebembezi b'ediini buriijo nibashagika amaka g'efuuzi
"Taata akakwatwa
"Akahababira omuhambi aha poriisi."
"Bakateera omushuma yaafa."
"Ahairwe ekitanda omu irwariro."
"Akaima muhara we eby'okurya."
"Buri omwe aine obugabe bw'abantu oburikwingana n'obw'abandi."
"Abakazi abamwe n'ebihanda."
"Bakashaba omuramuzi kugira amazima."
"Omushango gw'obwisi bakaguhababa aha poriisi."
"Abeegi baketomboitwa ahabwa mukuru w'eishomero kuburwa mazima."
"Omu Kampala harimu abakozi b'ebihagaro baingi."
"Abashaija baingi nibanyangaraza abakazi baabo."
"Nkashabwa kukora sitetimenti erikukwata ahakwibwa kwesimu yangye."
"Titurikumanya kooti obu eraije kushutama."
"Kooti neeza kushutama omurundi ogurikuhererukayo eriizooba."
"Gavumenti ekagaba emotoka za ambyurensi
"Bakatugambira ngu twehandikise aha muryango."
"Enguuto enyingi zirimu ebiina."
"Emotoka ya ambyurensi neyetenga okukanikwa."
"Amarwariro gakongyera kwombekwa okubaasisa obuheererza kuhika juba ahabantu."
"Nibashorooza esente z'okugura ambyurensi"
"Kampuni ekongyera ahakipangisa emotoka."
"Buri nsharo
"Ekiiruka kihundurizibwe nyomwabazyo."
"Tukahayo okwetomboitwa kwaitu obu twabaire turi omu rukiiko."
"Aha irwariro hakaba hatariho mubazi."
"Emotoka kye kikaba kitiine inshuwarensi."
"Tushemereire kuheereza abarikutukiraho ekitiinisa."
"Enkora y'abantu kukora eki barikwenda eshemereire kukuratirwa aha rurengo rwona."
"Hateirweho minisita omusya oweby'amagara."
"Akagambira n'amaryo."
"Twena bakatukyebera turikutaahamu."
"Enyamaishwa tiziine maizi garikumara."
"Hariho obwire obu amaizi g'omunyanja Nalubaale gabaire nigakyendera."
"Arua eine enkora y'okutunga amaizi etashemeire"
"Uganda ekata omukono aha ndagaano ey'okwijuka eizooba ry'ebisharara ery'ensi yoona."
"Ensi ezirikukira obwingi zikata omukono aha ndagaano."
"Okuguma nibahikaana n'emirindi
"Okugura ekidomora kukatemba kwaruga ahari bibiri
"Gavumenti neija kwegarurira ebisharara by'omugyera Enyau"
"Minisiture y'amaizi n'obuhangwa bw'ensi
"Abebembezi bashemereire kutaho ebiragiro by'okurinda obuhangwa bw'ensi."
"Ebisharara nibizibira okushandara kw'amaizi."
"Ebisharara
"Emirimo y'abantu
"Abantu bashemereire kumanyisibwa omugasho gw'ebisharara."
"Ekitongore ekirikujunanizibwa aha buhangwa bwensi
"Abantu batahiriire ebisharara ebirikukira obwingi omu Disiturikiti ya Arua."
"Disiturikiti eyongyeire aha buheereza bw'amaizi omu kyanga."
"Omushana omu disiturikiti ya Arua
"Ekicweka kya matemba hamwe na West Nile nibitunga omushana kuruga omu kwezi kwaikumi nakumwe
"Gavumenti ya Uganda
"Ekitongore kya Amaizi
"Amabiikiro g'amaizi
"Ekitongore kyamaizi
"Ekitongore kyamaizi ekyeihanga
"Arua okuhinduka orurembo
"Omwebembezi w'eihanga akaraganisa abantu ba Arua
"Purogyekiti z'amaizi ezirikukira obwingi
"Enguuto zikasisikara 
"Owapateine
"Minisiture y'ebyeitaka ekeiguraho za ofiisi omu byanga."
"Abantu tibarikutunga za rooni kuruga omu banka omu biro ebi ebya noihiri."
"Abantu bashemereire kuhandikisa eitaka ryabo omu minisiture y'eby'eitaka."
"Minisiture y'ebyeitaka neekora ahashonga ezikwatiraine neitaka hamwe n'emishango omwihanga ryona."
"Abantu nibeija kuheebwa ebyapa by'eitaka ahanyima y'okwehandikisa."
"Minisiture y'eby'eitaka ekakyerererwa kwiguraho ofiisi ez'omubyanga."
"Abantu bakashemererwa ahabw'okwiguraho ofiisi z'ebyeitaka omu byanga."
"Abantu nibaija kuba nibabaasa kushaba za rooni ahabw'okugira ngu baine eitaka nk'omusingo."
"Za banka zikaba niziheereza abantu esente nkye ahabw'okugira ngu tibaine musingo."
"Abantu bbatabiirwe okuguma nibagyenda engyendo ndaingwa barikuza Kampala kuhandikisa eitaka."
"Abantu bakaba nibaza kushashura esente nyingi baikuhandikisa eitaka omururembo orukuru."
"Gavumenti eshemereire kuheereza abantu abatarikwebaasa esente."
"Gavumenti eine ekigyendererwa eky'okumaraho omusiiba gw'obworo omu ihanga."
"Gavumenti neeha abantu abakuzire omu myaka esente ezirikwingana emitwaro ebiri n'ekicweka buri kwezi."
"Abantu nibejumba omu mirimo y'obuhingi n'oburiisa okutunga esente."
"Abantu bejumbire omu mirimo y'eby'obushubuzi okutunga esente z'okubabaisaho."
"Minisiture y'eby'amagara eshemereire kuhisya obuheereza aha bantu."
"Disiturikiti tekozire munonga aha kureebuuza n'okushugaanisa emirimo ya purogyekiti."
"Gavumenti ereija kuheereza abantu abakuzire obuhwezi."
"Omwebeembezi w'eihanga abantu nibakimukunda."
"Abantu bakaba nibenda ngu bahikye aha kutoorana omwebeembezi w'eihanga."
"Abantu tibaine ntaasya y'okuhikiiriza ebyetaago byaabo."
"Abantu nibakira kubaisibwaho obuhwezi obubarikuheebwa banywani baabo."
"Omukazi n'omushagiki w'ekibiina ekiri omu butegyeki ruranganwa."
"Mukuru weihanga akatunga obushagiki obu yagarwiire abantu ba West Nile kuruga omu buzaahe."
"Omujwekyerwa w'omwebembezi weihanga omu Disiturikiti naija kuhisya okushaba kw'abantu aha mwebembezi w'eihanga."
"Hariho akaimukiriro omu Disiturikiti za West Nile."
"Obwimukiriro nibwija kutereera barikwejunisa maapu y'ebyamatware erikworeka ensharo za disiturikiti."
"Abakungu ba Disiturikiti bakarahira ngu nibaza kumaraho oburemeezi bw'abantu omu byanga."
"Abeebembezi ba Disiturikiti bakagira orukiiko orw'okuhamya ngu hagumaho obusingye n'obutebekana omu kyanga."
"Obwimukiriro
"Za disiturikiti
"Buri disiturikiti
"Abeebembezi bakashaba abany'eishengyero okumaraho oburemeezi
"Abany'eishengyero bakaraganisa kukuratirira eshonga egyo."
"Obusingye nibwija kugumaho omuri za disiturikiti."
"Abantu abamwe
"Abantu baine kukuratra ebiragiro."
"Abantu bashemeraire kuha ebintu bya bataahi baabo ekitiinisa."
"Abanyeishengyero nibaija kutunga maapu y'amatware kuruga omu minisiture y'eby'eitaka."
"Abantu bashemeraire kwikiriza ekiraije kuruga omu nsharo eziri omu maapu y'amatwaare."
"Abeebembezi bakashaba poriisi okurekura abantu abashangirwe nibesharinga."
"Bashemeraire kwejunisa enkora y'okugarukana okubaasa kumaraho oburemeezi"
"Abantu bashemereire kugarukana
"Bakirinju bashabire ngu habeho obutebekakana omu kyanga."
"Entongane zitwireho kumara emyaka."
"Entongane zireesire obushuma."
"Abantu tibaine ah'okuta orubaju ahabw'okuba enju zaabo zikasisikara."
"Abantu abamwe nibenda kushahura eitaka ry'abandi."
"Abantu bejumbire omu kutunga ebyenyanja"
"Atwire asibiirwe omuka okumara ebiro makumi abiri."
"Abebeembezi ba disiturikiti
"Abantu ba west Nile
"Bizinesi z'abantu zisisikaire kurugiirira aha bwimukiriro oburiho."
"Amagara g'abantu garabanisiibwemu."
"Poriisi eshemeraire kurinda obusingye n'obutereera."
"Abeebembezi bakashaba abantu okureeba ngu hariho obusingye omu kyanga."
"Baiburi neegira ngu okunde mutaahi waawe nkoku orikwekunda."
"Abantu bashemeraire kukorera hamwe bakabangira amaka againe oburemeezi."
"Abeebembezi bahigire okukorera hamwe."
"Abantu bashemeraire kuheereza bakirinju omugisha gw'okutereeza eshonga."
"Minisiture y'eby'eitaka eshemeraire kutaho enkiko ez'okugaruraho obusingye omu beebembezi ba disiturikiti."
"Eby'okwerinda tibibonaire omu kyanga."
"Poriisi eshemeraire kwongyera ba ofiisa omu byanga."
"Poriisi eyehaireyo okurinda emyanya yoona aha nsharo."
"Abeebembezi nibaija kukora orukiiko orw'ahamuheru aha shonga egyo."
"Abeebembezi ba disiturikiti
"Abeebembezi nibenda kutereeza eshonga omu busingye."
"Ekyapa ekyasimbirwe mukuru w'entebe owa Disiturikiti ya Koboko
"Gavumenti ekaha obuhwezi abantu abarabaniisibwemu omuriro omu Disiturikiti ya Maracha."
"Okubarukaho kw'omuriro
"Abantu b'omubyaro nibashakaaza amaju gaabo obunyaasi."
"Gavumenti ekagabira empungi eby'okukoresa."
"Minisita akagabira abatarikwebaasa ebyokurya."
"Okusinduka kwa itaka
"Poriizi eriyo neecondooza oburugo bw'omuriro."
"Okusiga emyanya ahagati y'abantu
"Abeebembezi b'ebyaro nibaija kuba nibajunanizibwa aha kugaba ebintu."
"Omu wiikendi
"Esente z'ekanisa
"Abaana hamwe n'abantu abakuzire omumyaka
"Omwebembezi w'abakazi
"Amataba gakashiisha amaka g'abantu."
"Abantu bakeshemererwa ahabw'ebintu ebi batungire."
"Orwari rwa bataahi bangye
"Okubarukaho kw'omuriro omu Uganda
"Poriisi ekatataanisa eminyeeto omu tawuni."
"Enkumi n'enkumi z'abantu bakerundanira omu rubuga ahanyima y'okumurekura."
"Abantu b'omu disiturikiti hamwe n'aheeru yaayo
"Omwebembezi w'eihanga akashaba abantu kushabira omu maka
"Ba ofiisa bakashaba abantu kuguma omu maka
"Mu Uganda
"Abantu ababaire nibagyenda omu bwire bwa kafyu
"Abakaturiki
"Hahwaireho emyaka ebiri
"Okushaba n'okusiiba
"Munyanyazi amazire emyaka ikumi ari memba wa kwaya y'ekanisa."
"Omwebeembezi w'abakazi
"Omu kicweka kyaitu harimu eibura ry'amaizi."
"N'eihanga erituhereraire."
"Nitubaasa kuzibira tuta
"Enteerane z'abantu baingi
"Abantu b'omu Disiturikiti egyo
"Abakazi n'abaana bakagyenda orugyendo ruraingwa
"Naikondo ensya eriy neyombekwa omu tawuni."
"Abarwaire ba korona  beyongyeire omu Uganda."
"Gavumenti ekagabira abantu eby'okurya bya busha omu bwire bw'akeeshereko."
"Abeebembezi ba Disiturikiti bakaragiirwa okugarura busya za naikondo eziri omu byanga byabo."
"Okunaaba omu ngaro
"Ingyiniya wa Disiturikiti ngu nihaza kubaho amaizi omu myanya yoona
"Olw'okubalukawo kw'akawuka ka kolona
"Hariho okukyebera abavugi b'ebiiruka ebihango baaba nibataaha omu ihanga."
"Abatari banya Uganda abashangirwe baine oburwaire bwa Korona
"Empungi kuruga omu mahanga agatuhereraire
"Bulk mwaka
"Twine abarwaire makumi ashatu na bana
"Abashaho babiri
"Ebitongore by'amahanga goona biriyo nibitendeka abashaho ahaburyo bw'okukora aha barwaire."
"Agizire ngu abashaho boona bashemeraire kutendekwa oku barikubaasa kwerinda."
"Abashaho nibaija kutunga engyenda eya busha
"Abarikukora omu labaratore nibahwera kihango omu bwire bwa korona."
"Abashaho baine kumanya
"Abarikuyonja omwirwariro bari omukabi k'okukwatwa akakooko."
"Okuza omu irwariro abakazi baaba baine enda
"Buri omwe ashemereire kujwara masiki."
"Orikukurira eirwariro eryo
"Hariho obutamanya ahandwara eziri omu bantu."
"Akakiiko ka disiturikiti
"Abantu abarikuhika magana abiri
"Hariho akabi kahango omukujanjara kw'endwara ezirikuturira."
"Omuriro gutandikire nka shaaha mukaaga z'ekiro."
"Ekirikurugiriraho okubarukaho kw'omuriro omu mashomero
"Amaju agamwe agarikwombekwa omu Uganda
"Omuriro nigujanjara juba ahagati y'amaju agashakairwe ebinyasi agahikaine."
"Abeebembezi b'ebyanga
"Hariho okukwatanisa kw'abantu omu kyanga kyaitu."
"Abantu nibetenga ebintu bikuru ebirikubabaisaho omu siizoni egi egumire"
"Gavumenti egabiire amabaati abantu abateganisiibwe."
"Abeebembezi ba Disiturikiti
"Omuriro gukwosya enju ya mutaahi wangye esande ehwaire."
"Amashanyarazi agatayungirwe gye
"Ebintu by'abantu bingi bikahwererekyerera omu muriro."
"Abantu abamwe bakahutazibwa omuriro."
"Abari aha tiimu y'abarikurwanisa omuriro
"Mukama w'eitaka
"Bataahi be bakahwera kihango omu kuzibira omuriro kujanjara."
"Minisita akaraganisa abantu abaarabanisiibwemu omuriro
"Poriisi ekwasire abamashanyarazi abateikiriziibwe omu kyanga."
"Ebyombeko bingi omu kyanga eki
"Orurembo rukaheebwa esente nkye omwaka oguhwaire."
"Omwebeembezi wa Disiturikiti yaitu
"Disiturikiti eyombekire ebibiina bisya omu mashomero ga Gavumenti goona omukyanga."
"Emishara y'abakozi ba Gavumenti yoona eyongyeirwe omu mwaka gw'eby'esente ogu."
"Akakiiko ka Disiturikiti keehanangiriize abashubuzi okushashura esente za za raisensi zaabo bukiri kare"
"Enkiiko zoona zongyeziibwe omu maisho ahabw'omuzibwe."
"Endwara ya Korona erabaniisemu munonga disiturikiti omu kuhikiiriza obuheereza omwaka ogu."
"Olw'ekirwadde bbunansi
"Ba memba b'akakiiko boona bashemereire kujwara masiki okuzibira okujanjara kw'akakooko."
"Embaririra y'omwaka gw'esente neija kushomwa omwaka ogurikwija."
"Embaririra ya Disiturikiti
"Disiturikiti erangiriire emirimo misya omu mpapura z'amahurire."
"Gavumenti neeshorooza esente ezirikurenga obukaikuru rushanju kuruga omu mishoro buri mwaka."
"Ekicweka ky'esente ezi
"Mukuru w'entebe yakakiiko
"Gavumenti neehayo esente ez'okuhwera omu kutungura emyoga omu mashomero."
"Amashomero goona nigaija kwejumba omu mpaka z'okweshongora eza disiturikiti."
"Eby'emizaano omu ishomero ryaitu
"Abeegyesa nibakora omurimo muhango omu kutendeka abeegi omu by'emizaano."
"Omwegyesa waitu ow'ebyemizaano
"Tiimu y'emizaano eya disiturikiti
"Twine amatsiko ngu nibaza kukora kurungi omu mpaka z'emizaano omwaka ogu."
"N'ekyomugasho Okumanyitsa abantu b'ekyanga aha butaikirizana"
"Abantu beine okutwara eizooba rya sabiiti nk'ekintu kikuru"
"Tibashashwire nk'amahe agandi oihireho obuhereeza bwabo"
"Tibarikubateekateekwaho kweguuza sente kandi abamahe abandi bo nibabaasa kweguza"
"Emootoka yaabo emwe t'eragarwirweho omwaka oguhwaire"
"Gavumenti tefireeyo okuhereza obukuumi oburi kumara"
"Bagyenzi baabo bakafeera busha
"Hariho okushoroora omu bandi omu 'ishomero eryo"
"Enkambi y'amahe eine okwerarikira ngu abaheekyera narishi abazigu baabo nibabaasa kwejumbira omu bikorwa bibi"
"Bagyenzi baabo abari omu bihoome  barikubi munonga."
"Tihaine ekihindukire kureka omwanya gwonka"
"Nibeetomboitwa ngu gavumenti tebahaire obuyambi oburikumara"
"Nibaboohereza omu byaro kukora ebikwekweto bataine ki babashoboroire"
"Gavumenti t'ehaire abashomesa omuhimbo"
"Tihaine buyambi oburikuheebwa eka yaabo ku barikufeerwa"
"Nikyoreka  gavumenti terikufa aha mafuuzi."
"Abatsibe batsibirwe kumara emyaka mingi omu kihome \/ Hariho okutsibwa munonga kw'abatsibe omukihome"
"Batwire nibakozetsibwa nk'abahuuku \/ Buriiju nibabakozesa emirimu egumire munonga"
"Abatsibe abaingi barinzire kurebekaho omu kooti."
"Abatsibe abingi
"N'okutuusa leero omusomesa oyo tateebwanga."
"Babaheriize engyendererwaho oku baine kutwariza abatsibe"
"Bakaba nibenda kuhindura embeera abashomesa ezi barikukoreramu"
"Ni kikuru okukora n'amaani aha Ishomero"
"Nebaija kuheebwa emirimo ei bashemeriire kukora omubutongore"
"Abeegi bashameriire kushwijuma ebi barikushoma buri izooba"
"Nitwenda kwongyera amaani omu by'okwerinda ebiro ebi"
"Abatsibe baine abugabe okureeba abanyabuzaare"
"Kibaire kiri kirungi okugarukamu eby\u2019okwerinda"
"Eminyeeto y'abasiraamu nayo ebaire eriho omurukiiko."
"Amaka goona gashemereire kuyambwa gavumenti"
"Abantu abakuzire nibaikirizibwa okwetegyeka"
"Govunmenti eshemereire kukora munonga kureebeka yaamaraho obutabanguko omu maka"
"Eminyeeto y'abasiraamu neeza omu rukiiko emirundi etaano buri izooba baamara okushaba"
"Gavunmenti eshemereire kureetaho enkora y'okukwatanisa n'eminyeeto"
"Tushemereire kushaba amahe kurekyera aho okurwana"
"Eshako eyaatuheebwa abakuru ni nkye"
"Abanyambabazi kuruga aheeru ye\u2019ihanga nibenda kuyamba empungi."
"Govumenti eshemereirekuba neyamba efuuzi."
"Abaana baabakyenga kubi."
"Gavunmenti eshemereire kurugayo egorore ebitarikwetegerezibwa\/enshobi."
"Abantu bashemereire kurekyera aho entaro."
"Obumwe obutumwa oburi omu kihandiiko eki tibwine kizibu kyona."
"Eki nikibatsa kworeeka muranga omu bwire obu"
"Abatsirikare tibabahaire sente z'okweguza\/z'okwehora."
"Tihaine kihindukire okwihaho omwanya"
"Oine kushenshera ekibiina waaba nooyenda kwetegyereza ebigyenderedwa  byakyo."
"Nibabaasa kuba nabajunanizibwa okukwatsiza emichwe."
"Abashakireho amahurire nibaza kwikirizibwa okukorera omu ihanga."
"Ni kikuru kureeba ngu abari omu kibiina eki nibo benyini abashemereire kuba nibatunga aha mugabo."
"Eki nikiiza kuyamba okwerinda abo abarikwetwara ngu n'ab'eishomero eri kandi batari bo."
"Ab\u2019akakiiko bagarukire banyeta ngu ngarukeyo kugarukamu ebibuuzo by\u2019omurimo ogu naashabire."
"Ekiteekateeko ky\u2019okusharaho kugyenda omu bwire obwo
"Tihariho enshobi ei naarakozire ahabw'okuba tinkaasharaho nyeeka."
"Nitukorera hamwe nyowe na bakama bangye"
"Singa oweebwa akakisa
"Idaara ery\u2019okubanza
"Ninteekateeka nti igana ahari emwe kikaba kitari eky\u2019amagyezi."
"Ninteekateeka nti omuhendo ogu tushemereire kuba nitutunga aha bintu byaitu gushemereire kuba igana  ahari emwe."
"Hariho okusharamu oku abakurira kampuni yataireho  oku nkuteekateeka nti kukaba kutahikire"
"Ahabwenki n'ogyenda obwo kampuni erikukora amagoba?"
"Nkaba nyejumbiire omu kutebeekanitsa ey\u2019ekitongore ekyo."
"Okufeerwa oku twakozire omwaka oguhwaire tukaba nitukimanya"
"Okufeerwa nikuruga omu kuteeka eby\u2019entaasya omu kushuubara majuta"
"Bw'oba okola bizineesi oba osuubira n'okufiirwa."
"Tukaba nitukimanya ngu nituza kufeerwa omu by\u2019obushuubuzi"
"T'orikuza kufeerwa embaga?"
"Ekitongore kikozire amagoba enkiro ehwaire."
"Tushemereire kuhatana omu burungi omu katare koona"
"Ni kirungi ki eki orikwijuka omw'eishomero?"
"Obaire nokozesa kakoryo ki omu kwebembera?"
"Ntairemu amaani mingi na sente nyingi okureebeka ngu twine abakozi barungi"
"Ekisooka
"Tushemeraire kukwatanitsiza hamwe nka tiimu."
"Ningyezaho kukora ebisasayizi bure\u2019izooba kuguma nyiine amaani"
"N\u2019ahabwenki orikuza kuhumura kuruga ahamurimo?"
"Kampuni \/ ekitongore nikyetenga kuhindura mubakuru baakyo."
"Nyine ekirooti kindikwenda kukora"
"Abantu bingyi nibateekateeka ngu okuhumura omurimo ngu nooba okozire esente nyingyi ezoyine omu banka"
"Tindikwikiriza ngu okukunganna \/ okugyira obugaiga nikwo kushemererwa"
"Ninza kuhumura ntakakunganni eby\u2019obugaiga"
"Nshazireho kuba omushubuzi omu kubyaara emiiti."
"Novunaanwa  okwita n\u2019okuchwekyereza abari kukuhata."
"Ekituufu kiri nti sirowooza nti waliwo abadde asobola okutuvuganya."
"Tibari kuhereeza muraaro abakozi baabo"
"Abakozi baabo abaingyi barugyire omu kitongore\/kampuni"
"Abatuvuganya bwe bagezaako okujaganya
"Bakareetaho amaremetsa kuranga omwibikiro rya seente"
"banka eyiine enteekateeka kuhereeza obusirira 80 omu sente za Uganda okuzishubuza"
"Obukugu bw\u2019ebyakarimagyezi nibyongyera amaani n\u2019okwiruka kw\u2019omutimbagano gwa entaneti"
"Ab\u2019omubibiina by\u2019okwetungura  bashemeraire kukoreera hamwe."
 waliwo ebintu ebikulu ebyatunuulirwa ku bbanka eyo."
"N\u2019ekyomuhendo kuba oyine ohokwiha oburugo bw\u2019amakuru kukora eby\u2019obushubuzi"
"Tikiri kyabuujunanizibwa okushashura omushoro gw\u2019omutwe omu Uganda"
"Ashameraire kureebeka ngu y\u2019ihamu obuzibu oburi kushana omu kitongore"
"Omurimo gw\u2019okuba omwebebembezi nokwegyereza kandi nokugumira abari obori kuhakana naabo"
"Arikukurira ekitongore ashemeraire kureebeka ngu yatunga akatare k\u2019ebintu"
"Okuhatana nikirungyi omu by\u2019obushubuzi"
"Hashemeraire kubaho okuganiira omu bakozi omu by\u2019obushubuzi \/ nari omu kitongore"
"Amakorero tigarikushwana kwonka goona gaine ekigyendererwa ky\u2019okukora esente"
"Enyombeka n\u2019enkora y\u2019ekitongore ninkuru"
 kampuni zirina okuba nga zisobodde okukola amagoba."
"Kampuni eza soofiweya buriju nizikora amagoba"
"Enkora y\u2019amakorero nesindkirira okuhatana n\u2019amagoba omu"
"Eshonga ninyingyi eziri kubaasa kureeta amagoba omu kampuni ez\u2019emyenda"
"Hariho Eshonga enkuru ezirikureetera ekitongore kyagwa"
"Hariho okwetenga kuhango kw\u2019omwoya kw\u2019okwistya omu marwariro"
"Arikukurira ekitongore ashemeraire kwetegyereza enkora n\u2019etwaza yaakyo."
"Enkora n\u2019ekishwani ky\u2019ebitongore \/ kempane tiziri kushana"
"Tihashemeraire kubaho\u2019kukwatwa okundi kw\u2019ebyo  ebitukuba tuteekateekire"
"Nikirungyi itwe kubahamwe bureiju"
"Naitwe twine omutaano omu miiringo egituri kuteekateekamu"
"Enkozi z\u2019ebiibi bazitware omukihome"
"Ebimwe ebirikubaho omuri Nansana bishemeriire kuba nibihitsibwa ekitininisa"
"Tushemeraire Kuhumuza ebiteekateeko byeitu nyekiro"
"Tikyihikire kwiita omuntu"
"Poriisi eshemraire kukwata abazigu boona"
"Aine obukugu omu bya banka"
"Hariho Ekyetaago mou kugamba kungi omu ekitongore"
"Nikirungi okuteera akauruuru k\u2019obusingye"
"Bakihaho eikomu aha myaaka yamukuru we\u2019ihanga omugy\u2019enderwaho ye\u2019ihanga"
"Obwahati okuteera akaruuru tikyine kikiri kugasha"
"Abantu tibakikiriza omu kakiiko akari kuteeza akaruuru"
"Ekibiina ky\u2019ebyobutegyeki kishemeraire kujwekyerwa omuntu w\u2019amaani."
"Abantu abari omubwebembezi bashemeraire kuba nibafayo"
"Mu mawanga mangi abantu bakugirwa okwenyigira mu kampeyini z'eby'obufuzi."
"Abatsirikare obwire bwingyi baine abazigu baingyi"
"Haine emwyoyo myingyi ayafiire omunsi egyi \/Abantu beingi ab\u2019emitiima mirungi babuzireeeho omunsi egyi"
"Embeera nkegyi teshemeraire kuba negaruka kubaho"
"Eminyeeto neeza kwebembera enteekateeka y\u2019okugarukamu kwombeka omwe\u2019ihanga"
"Mwiine Kukora munonga aha kuhinga\/okuritsa mwaaba nimugarukamu kwombeka eihanga"
"Twine Orugamba ruhaango rw\u2019okumaririza omu maisho gaitu"
"Akashaba eb\u2019ekibiina kye okumushagyika"
"Abantu abataine bujunaniziibwa bakoziire ekirikubatsika okureetaho okwahukaana omukibiina"
"Omukazi muto bakamubinga kubi omu maka gye"
"Tuhurikiriize omusirikare omukeesi abaire nigyirira ahaanju yeitu."
"Omutsirikare ababuuzi oba omuunju harimu omuntu weena"
"Ente kuyabaire neshaara enguuto
"Naaba nintambura ninza omuky\u2019ombeko ekitsya ahindukutuura"
"Omwishiki yayambwa ekambi y\u2019abatsirikare abamutwara omw\u2019eirwariro"
"Omumwanya oby\u2019okwerinda biri aha\u2019iguru ahabwokuba enkozi z\u2019ebibi ninyingi."
"Abamutahiraire tibarakwatsirwe okuvunanwa abyo ebi bakoziire."
"N\u2019obwahati takatunga obwenkana"
"Abatsirikare bakiri baingyi omu kubuga"
"Nkatakabaasa Kuhunaama n\u2019obunabaire nimanya omwaanya gukaaba gutarimu eby\u2019okwerinda"
"Abatsirikare barugyire omukibuga nyomwebazyo"
"Omwishiki akayambibwa akabondo ka poriisi erikuraabaraabamu omukiro"
"Minisita we atwaire ayine obutumwa bw\u2019amatsiko abwaine kugambira abantu"
"Okurwanisa oburwaire omu Uganda Kukyendiire"
"Obuhanguzi omu kwetantara oburwaire nikirugiirira aha kukora n\u2019amaani kw\u2019abashaho."
"Poliisi etegeezeddwa nti ebikolwa eby'obukambwe ebikolebwa ku bakazi byeyongedde nnyo mu bukiikakkono bwa Uganda."
"Disiturikiti eziimwe omu matemba ga Uganda zikyeine Oburweire"
"Obuchweka ikumi ahari igaana bw\u2019abakazi omu matemba ga Uganda n\u2019abahingi n\u2019abariisa"
"Abaishiki abaine emyaaka nk\u2019eshatu y\u2019obukuru n\u2019abakaazi ab\u2019emyaaka yoona
"Ebrikukwata aha mweishiki tibakabigambaho omu bantu."
"Okufeerwa abaana be babiiri ah\u2019abworutaro kikamureteera okutabanguka omutwe."
"Bakamushanga aine akakooko ka Kovidi 19."
"Omwami wangye akaaba aine akyarikumanya aha buziigu kwonka tihaine ekiyagambire."
"Tukatambura orugyendo rwa mayiro ashatu okutunga emibazi"
"Nyine omwana muto w\u2019omwishiki omuka kwonka ashemeraire kuba ari ahai\u2019shomero"
"Tibakubaasa kurundaana 400
"Abakaazi abatungyire obuzibu omurutaro tibarikubaasa kutunga okuhurikizibwa kuruga omubari kukwatsiza amateeka."
"Abateezi bangye b\u2019akaruuru nibakimanya ngu nihaza kubaho empinduka ahamuheru gw\u2019okuteera akaruuru"
"Bagarureho emyaka mukuru eyi mukuru we\u2019ihanga ashemeraire kukomaho omubutegyeki"
"Abateera Akaruuru bakakuuma munonga n\u2019obubaraabe baijya bakye kuteera akaruuru."
"Eyahandikire akashoma oburibwenguuzu omu bitongore bya gavumenti ey\u2019ahansi"
 bameeya batera okufuna obusente butono ku mayumba."
"Ba Meeya bahagyira eky\u2019abatembeeyi omu rureembo"
"Yamala kulongoosebwa
"Akakiteekateeho nti nkatakuza kufa"
"Akangaruza omuunju kwonka tukatsigara buryomu naraara wenka"
 kikalubya nnyo embeera."
"Naawe Nahereeza obuhereeza omu abantu abo abarikuteganitsibwa obutanguko omushonga z\u2019amagaara gaabo"
"Gyezaho otware omwana bamugyeme"
"Ahabwenki ashemeraire kweeha akaire kaakye kandi arikubaasa kumarayo obwire buringwa"
"Enkora ya dimokurasi neyetenga kugyira eki mwahanuura"
"Omubaazi gwatuheebwa omwe ha bwanyanyazi itwe."
 naddala ogwa Facebook
"Tushemeraire kuganiira aha magaragye g\u2019abaziire\/ba maama\/ abakaazi"
"Omushaija we shangyiremu obunuuzi nka obwa nyomwazyo."
"Nagyira ngu nyinazaara taramureberaire"
"Okumanya ebiri kukwata aha magaragye kikaremesa obushwere bwe"
"Omushaija we akamubinga omunju kumara emyaka enna"
"Okwangana kikamureteera okubonabona"
"Abantu beingi abakutunga obuhuta nibakiira kuhendeka amanguru"
"Abakazi bashemeraire kureeberera amagaara gaabo"
"Ninkora n\u2019ababategyeki b\u2019omubyanga hamwe na poriisi okurondoora abakoziire emishanga."
"Nikirungyi okuteera karuura keihoreere"
"Mu nsi eno abantu tebatera kwogera ku bya bufuzi."
"Ku lunaku lw'okulonda
"Ehururu y\u2019okuronda n\u2019okuteera akaruuru ekaba erye\u2019ihoreere"
"Hakabaho okuruhuuka
"Hakabaho entebekanisa nungi omu karuuru koona"
"Oburuuru bukaba butebekanisibwe gye."
"Tekinorogye ekakozetsibwa omwishomero ryoona."
"Embaga y'okujaaguza obuhanguzi ekahandiikwa gye batakigwiire n\u2019ahokutereera akaruuru."
"Orukaraara rw\u2019abateezi b\u2019karuuru rweine abateezi b\u2019akaruuru obukaikuru ikumi nabutaano"
"Omu mazooba g\u2019okuteera akaruuru harimu na wikeendi"
"Omugasho gw\u2019okworeke ebirikugyenda omumasiho n\u2019okuhamya nti amaziina gaabo gari omu kitabo ky\u2019abateezi b\u2019akaruuru."
"Amaziina gashemeraire kuba gahandikirwe kurungi omukitabo ky\u2019abateezi b\u2019akaruuru"
"Tushemeraire kumanya ngu ebishani bakabiteera gye"
"Abantu aba bashemeraire kuza omurukiiko owa mukuru we\u2019ishomero"
"Ente zaitu zoona bazigurize kuruga omwe\u2019iritsizo"
"Ab\u2019abegyi tibari be\u2019ihanga eri"
"Abaana beishomero \/ abegyi bari ahansi w\u2019emyaka ikui na munaana"
"Omuburuzi n\u2019owekereziya endiijo"
"Ba puriida bakarebekaho omukyaaro emirundi myingi."
"Ebitabo ebirimu abateezi b\u2019okaruuru bishemeraire kub biri aha muruka"
"Omugasho gw\u2019ekikorwa eki n\u2019okureeba nti bakozesa abantu bafiirwe ekibaine."
"Omuntu weena orahagyire okuremesa ekibaine aine kuba nahuririza mukuru w\u2019omuruka."
"Mukuru w\u2019omuruka naija kusharaho eky\u2019ahamuheru omubikwatiraine n\u2019okwihaho ekiriho"
"Abantu boona bashemeraire kumanya ngu omuringo gw\u2019okworeka gushemeraire kuba guri ogw\u2019amaziima"
"Abateezi b\u2019akaruuru tirikuza kwikirizibwa omuhandika butsya"
"Ekikorwa eki nikikuru munonga kandi kibaasa kusharamu oba nooza kuteera akaruuru ahaizooba eryo ninga obaasa obutateera"
"Ebihandiiko igana nibiza kusindikwa aha emyaka y\u2019okutereera mu akaruuru Atari emwe neemwe kugyira ngu babishwijume"
"Ebibiina bina bye byobutegyeki nibishabwe kwejumbira okuteera karuuru"
"Akahanmya nti ebibiina ebiri kuhakanisa gavumenti bibaasa kukorawo ekiganiiro omu by\u2019okuteera akaruuru."
"Abari kuhakanisa gavumenti bashemeraire kuba enteekateeka eziindi"
"Titushemeraire gyera gyeranisa akahatano omu by\u2019obutegyeki aha mwitwarize n\u2019ebikorwa byaabo."
"Tushemeraire kureeba akahatano omwu by\u2019obutegyeki turukurugyirira aha nshonga n\u2019enteekateeka zibaine."
"Mukuru we\u2019ihanga n\u2019ekibiina kye bangyire ekiteeso gy\u2019abo abakuhakanisa gavunmenti"
"Nihetagisa empinduka narishi okwongyera amaani omu by;okuteeza akaruuru kugyira ngu akaruura ak\u2019obusingye kandi Karungyi"
"Nikyoreka akakiiko akakutwaara eby\u2019okuteera akaruuru nikarungi mu kukora ahashonga z\u2019abo abari kwetombweitwa."
"Nikyoreka obutikirizingana nibureetwa omuringo ogu akakiiko akuteeza akaruuru kakurondwamu"
 okulonda kwa mirundi ebiri kwe kwenyigiddwamu ebibiina by'obufuzi ebitali bimu."
"Ab\u2019ebiina ebiri kuhakanisa gavunmenti batweire nibashaba empindahinduka omu miringo eyi abakubakurira  barondwa mu."
"Empindahinduka aibashabire okwingana omuri boona"
"Akiakiiko k\u2019Ishengyero rye\u2019ihanga niryo riri kuronda abakuru"
"Mukuru w\u2019ebibiina by\u2019ebyobutegyeki agambire ahanshonga"
"Mukuru we\u2019ihanga tiwe arikubaheerza emirimo"
"Mukuru we\u2019ihanga takabaiha mu ofiisi"
"Tiharoho ekibiina ky\u2019ebyobutegyeki ekiremurugunye omu by\u2019okuteera akaruuru"
"Ebibiina by\u2019ebyobutegyeki nibyemurugunya nti hari obutungaingana  omu bantu batari bamwe na bamwe."
"Omuramuzi yahagyira ebyaruga omu kuteera akaruuru arikugyira ngu ebirugyire omuburuuru tibyeine kizibu kyoona."
"Okuteera Oburuuru kukaba kutari kw\u2019amazima"
"Aha Ebishare by\u2019ecupa y\u2019amaarwa negura ahansi kusinga ebiri kukora ecupa y\u2019amaarwa"
"Amaarwa namungonga niganywebwa omu mwebazyo"
"Nikakoryo ki akakozesibwa omu kureeta amaarwa kuruga aheeru ye\u2019ihanga?"
"Enguuto zisherirwe kuba nizikorwa n\u2019ebikozesibwa eby\u2019omutindo murunga."
"Ekitongore\/kampani egyenderaire kukozesa eby\u2019omweihanga okurebeka ngu bagura ebintu eby\u2019omutindo"
"Nitubaasa kwetunguura twarekyeraho okugura eby\u2019okukozesa omu kampuni."
"Eki nikiza kureetaho entunguka omu makorero kandi n\u2019abantu beingi naabo baggyire eki batunga."
"Ekizibu ekikuru ekiturikushanga kiri omu kutwaara ebintu omu bichweka bitari bimwe na bimwe omwe\u2019ihanga kugyira ngu n\u2019abaguzi abari omu bichweeka ebyo nabo bagure ebintu beitu"
"Emihendo y\u2019amajuuta eri ahaiguru kandi n\u2019eguuto nazo nimbi."
"Ebizibu ebiri omu oyiiro na gaasi nimubimaraho muta?"
 bizineesi zonna zoolekagana n'okusoomooza okwo."
"Ffe aba bizineesi ez'obwa nnannyini
"Nitumanya emirimo eriyo negyenda omumaisho omuri Kiboga."
"Enkora egyi netambura mpoora
"Nibingyi ebishemeraire kukorwa kwenda twongyere aha mutindo gw\u2019enguuto zoona."
"Turiyo nitukora aha nkora erayongyere ebirungi omu by\u2019entambura"
"Turiyo nitushomesa abakozi baitu rbikwatiraine n\u2019okubiika amaani"
"Iwe okuhataha omu kushubura n\u2019okuguza amaarwa okubatsize ota?"
"Akahatano tikari mu maarwa honka
"Tumaririre okureebeka ngu twaretaho enkora entsya omu katare k\u2019emyenda"
"Ebiro ebi buri kaire nohurikiriza akarango akakukwata ahaby\u2019okurambura"
"Emutindo ogu baheereza omuguzi gwaaba gurigwo gwenyini"
"Watunga okugarukwamu ebikwatiraine n\u2019amaarwa agatarimu shukaari omukatare"
"Ebika ebimwe obwahati nibiruga aheeru ye\u2019ihanga byeija omubutare bwa Uganda"
"Abanywi ba\u2019amaarwa bakunzire agatarimu shukaari"
"Nshemereirwe munonga okureeba ngu eby\u2019amaguzi byeitu bishemiize abantu omukatare"
"Nituraganisa ngu tuturikwaija kuhemuka aha baguzi baitu abakundwa"
"Omutiindo gw\u2019ebintu byeitu  nigwo maani gaitu."
 ekitongole kya East African Breweries Limited kyagula kampuni emu mu Tanzania."
"Eki nikiretaho amatsiko omubutare bwa Uganda"
"Okuranga kuretsireho ebirungi omu kampuni egyi."
"N\u2019omugisha murungi aharyaabo abaine eby\u2019obushubuzi okugyira eki batunga"
"Turi omubwire ahi abashubuzi abarikweetwa abakye nibo bakusinga amaani omukatare"
"Turiyo nitureeba omuzaano gw\u2019okurwaana ahagati y\u2019abarwaani abakusingayo okuba abamaani"
"Engyendererwaho omuby\u2019entambura eriho obwahati neeza kuhinduka omweezi ogurikweija"
"Engyendererwaho eyabaire eriho omunkora ya poriisi aeya\u2019hanguuto
"Hariho ebintu ebimwe ebishemereire kuba nibiguzibwa aho naaho"
"Obutare obw\u2019amaani nibureeta entunguka ome\u2019ihanga eririmu obukaikuru oburikurenga omuri igana"
"Okutereeza ebishare by\u2019emishoro omu East Africa nikizakuhikirira"
 will be tax reduction."
"Nikitsya ki ekyarugyire omu kampuni erikukora amaarwa eya Nile Breweries eki yaretsire omwka oguhweire?"
"Turetsire ebentu ebitsya ebikozirwe kuruga omu bikozetsibwa ebyeitu."
"Ekikigyendereire abakugura ebintu byeitu abo abatari kubaasa eby\u2019ebeeyi mpango"
"Ebintu ebitsya babikozire n\u2019okwegyendesereza"
"Ebintu nitubiguza ebishare birungyi okugyira ngu tuhike omubutare obu turikwenda"
"Iwe ebintu n\u2019obitwara obta omu kitongore?"
"Mu mwoleso gw'omwaka guno
"Banka ekahakanisa eky\u2019okugyirondora nko eiteeka ry\u2019emishoro y\u2019entatsya ririkugyira"
"Esente z\u2019okweguza omu by\u2019oburiisa n\u2019obuhingi nizikira kuba zitariho omushoro"
"Banka ekahakanisa ekitongore ekirikushorooza omushoro ahabikwatiraine n\u2019okurondoora aha bikwatiraine sente z\u2019okweguza ez\u2019obuhingi n\u2019oburiisa"
"Kooti eshazire omushangu nti amagoba ag\u2019abantu abari omwaani aheeru ye\u2019ihanga nti amagoba ago gari aha ntatsya y\u2019omuntu"
"Okusasiirwa okushashura omushoro
"Ebintu ebikugurizibwa omunda omwe\u2019ihanga byeyongyire na pasenti ya mukaga"
"Kampane egyizire ngu okwongyera ahambeera nungi abantu ei baine kukoreramu nikiza kwongyera aha bintu ebirikuguzibwa"
"Abarikukora sigara magyizire ngu nibaza kutandika kutwaara etaabe aheeru ye\u2019ihanga"
"Okuretse nikubi aha bihaha"
"Wiiki ehwaire bakatongooza ebiriba byaabo abari kugambirira ebitongore"
"Ebirabo birimu emitendera eshatu okureebeka ngo abantu batari omwe n\u2019omwe babitunga"
"Abarikuza kutunga ebirabo harimu abo abakuhitsya obuhereeza ahabantu naabo abashomire aha mutendera ogwahaiguru"
"Kampunni arahangure neeza kutunga ekitinisa ky\u2019amaani"
"Ekibiina kirimu abakozi  ikumi namukaga  abari kukora omuby\u2019empurizingana"
"Eby\u2019obushubuzi bikaba birimu miriyooni ebiri eza doora"
"Riiigi y\u2019omupiira eyahaiguru ekatunga miriyooni ataano n\u2019ishatu"
"Mu kiseera ekyo kye kimu
"Riiigi ikumi na munaana kikaba nizetagwa miriyooni zirikwingana emwa za Uganda buryeemwe"
"Riigi ez\u2019amaani burijyo niziba zaine amazaani ikumi na baabiri"
"Abahagizi b\u2019omupiira nibongyera kihango munonga aha sente eziri kwetagyiza kutwara tiimu omu maisho"
"Esente eziriho nizirugyirira aha bitogore ebirikuherezayo sente byekundiire oku byemeraire"
"Embeera erikugwa etararaire
"Agyizire ngu obwire obw\u2019omupiira ogutarikushashurwa bukahwa"
"Nareeba omu maisho
"Riigi ey\u2019amaani obwahati neshashura"
"Kampunni neeza kutunga ebintu byoona ebiri kwetagisha ahaizooba ry\u2019omuzaano"
"Abantu bantu ikumi na mukaga naabo nibaza kuba bamwe kwabo abari ku tiimu enkuru"
"Abo abaratunge obubonero bukye nibazi kubingwa"
"Tiimu ezirikuza kwejumbira omu riigi ey\u2019amaani niziza kusharwamu kimwe kya kabiri"
"Tiimu eziri omu riigi eyahaigura niziza kushwaijumwa sizooni erikwaija"
"Eteekateeka y\u2019okwikiiriza tiimu neeza kugyendera aha ebintu beingi."
"Ekigyenderwa n\u2019okureeba obukugu omu tiimu z\u2019omupiira"
"Buyambo nomuringo muhango okwakugambaho ogwongyeire sente."
"Okureetaho okukwatsiza hamwe n\u2019ibitogore eby\u2019amaani nikikuru munonga"
"Orukiiki rwahamwe agati y\u2019abaana beishomero n\u2019abareberezi baabo kikabayamba omukushoma"
"Nayikiriza ngu okwebaza abakuru b\u2019ekitongore nikiza kureeta okuhangura"
"Okushagika tiimu nigwo muringo ogurikusinga yo okureeta sente of tiimu z\u2019omupiira omunsi yoona."
"Riigi ey\u2019amaani omu Uganda obwahati entungyire kuruga omuryeegi kampanne"
 kyetaagisa doola z'Amerika obukadde buna."
"Enteekateeka ekakorwaho abazaani abakusinga sente omusi yoona"
"Enkora enstya egyenderaire kureeba ngu yareeta obuyambi bwingi kuruga aheeru ye\u2019ihanga"
"Abantu bakwingana ikiumi na babiri bakatunga obuhutu ahabwa butandu"
"Mu mbeera ezo zonna
"Ebiseera ebimu
"Abajwekyerwa bashazireho obutaronda abebembezi omu byanga."
"Omubakoziire omushango harimu omukazi we ne Munyaanya"
"Ahabwenki abaana nibarwana buri\u2019zooba?"
"Ekiteekateeko eki nikitamburira ahakyetengo ky\u2019okureetaho eishaza eritsya"
"Yatunga obuhuta buhango aha mutwe arikurwaana"
"Hakabaho Obutabanguko n\u2019okwiiba akaruuru omu Kuteera akaruuru akahweire"
"Ahabwenki abakuru omubiini by\u2019eby\u2019obutegyeki babaire nibatinatinisana"
"Nibakimanya ngu bashemeraire kuraba omu karuuru k\u2019okubanza k\u2019ekibiina"
"N\u2019okwefaho hati"
 tulina kutunula walala so si mu bibiina bya bufuzi."
"Abazaana tibaine bujunanizibwa kandi baine n\u2019omururu"
"Agyizire ngu eshonga emwa eretsire okusibayo n\u2019okushanga tibaine Empiiha nkye"
"Gavunmenti eyangyire the enkitakateeko ky\u2019okuhindura omu by\u2019okuteera ekaruuru"
"Ebihandiiko ebyoreka ngu ekibiina kikarya enguzi"
"Omushagyiki ariyo nayija omu kyanga abasa kushanga obutabanguka omu kuteera akaruura"
 biwangula akalulu"
"Mu bitundu ebirala
"Olw'okuba yaliko omubaka wa paliyamenti
"Tikikwetegyerezebwa gye nk\u2019okuratware embeera ya COVID-19 omubwire obo"
 yatta omuntu omu era n'atuusa ebisago ku bantu babiri."
"Bakamukoma ahabw\u2019obushuma"
"Yagenda mu kkooti
"Ba minisita abariho obwahati bakejumbira omu hururu y\u2019akaruuru akabaire karimu obutabanguko."
"Abantu abamwe abejumbire omukikorwa tibarabaretsire mu kooti"
"Tihariho ekibakozire enkozi z\u2019ebibi abejumbaire omu kikorwa"
"Eihanga ribatsa kugarukamu obutabanguko oburikureetwa eby\u2019obutegyeki"
"Eihanga ribatsa kugarukamu obutabanguko oburikureetwa eby\u2019obutegyeki"
"Abantu beingi bakaitwa ahabw\u2019obutabanguko"
"Akabarabura ahandwano ezri omu maka abiiri"
"Yabarabura ngu ayeteekateekyire kurwaana naburyomwe ogwe orikwenda kurwaana"
"Obutabanguko obwabaireho bwanyima y\u2019okuteera akaruuru
"Abantu bakabagyenderera kurugyirira ahibarikuruga"
"Abebembezi nibo abantu babaire bareberaho"
"Abaganda n\u2019abanyankore naabo baronda abebembezi baabo"
"Abantu bakamureeba nka owabaire nabaasa kuba omwebembezi"
"Akatworanwa kuba kwebembera tiimu y\u2019omupiira nka mukuru wa tiimu"
 some might say naively
"Abantu b\u2019omukyanga bakikiriza Ekiteeso eki"
"Ab\u2019ebyotegyeki bakaremeraho nti nibaza kwesimbaho omu karuuru ka boona"
"Nikyorekwa bwatu nti omurimo ogu tigurikuza kumaraho obwiire bwingi"
"Ebyo bikahwa ahabw\u2019okuba tituratungyire okugarukwamu"
"Singa yasalawo okuwandiika ekitabo
"Wadde nga yali mugezi nnyo
"We yaviira mu nsi
"Muhaara womugyezi yarebekaho"
"Hariho ekyetago kurebeeka nti abo ababaire banywani be ab\u2019amaara kugamba aha muhaara we neekyo ekiyabaire nafeeraho"
"Amahe bagetorooza akatare okureebeka ngu bakwaata abo arikuza kwekarakaasa"
"Akashanga ekiziibu baingi kwonka tarabatsize kukirwanisa"
"Akabaho mu bwire obu eihanga obu ryabaire ririhaihi kugwa."
"Ekitekyerozo kikakiibwa ab\u2019akakiiko"
"Akakoro eby\u2019obugaiga biingi kuruga omu kampuni ye"
"Purofeesa aine amagyezi mingi"
"Nikimanyitsya ki okukungaana obugaiga"
"Omwanya oguri mu Nairobi bakaguronda kuba omwanya mukura gwa agaari y\u2019omwika ya Uganda"
"Ebyombeko ebyabandize omurwariro bakabitandikaho omwaka ogwahwaire"
"Hariho endimi nyingyi abarikugamba omu Uganda"
"Ndimi ezimwe zihandikirweho"
"Nihaza kubaho orukiiko a\u2019begyi"
"Buri mwegi  aine ekiteeso ekiritarikushana n\u2019ekyamutahi we"
"Ebintu tibirikushana omu ma yunivasite agatari gaamwe na gamwe"
"Tushemeraire kukora engyenderedwaho eyi ba abakuru bashemeraire kugyenderaho"
"Abakureberera bikiriza okukyondoza okwa PHD"
"Toe niki kandi neyahukana ete na ingini?"
"Toe nepima orurengo emipiira y\u2019emotooka okwekozire"
"Emootoka bakagaruka bagyiteera erangi omwaka oguhwaire"
"Hariho obutakwatagana omukibiina"
"Oshemeraire kureeba nti oine obukugu oburi kwetagisa waaba noronda omurimo"
"Okurundaana ebihandiko nomurimo gutanguhi"
"Abegyi bashemeraire kukora okukyondooza okwaabo"
"Okuhanuura kushemereire kukorwa omuburungi"
 walina okubaawo azannya mu kifo kye."
"Abarikuza kukora ebigyezo byaano ebirikuhererukayo bashemeraire kwetebekanisa kurungi"
"Kampani bagyetisre kugyoreka oku baragitungure"
"Obuzibu obiri aha motooka tibushemeraire kukuremesa kuvuga"
"Orupanka nikikuru  aha mupiira gw\u2019emotooka kandi niruyamba emotooka okugumira aha ruguuto"
"Tushemeraire kutwara ebibatugarukamu omu mutima murunga"
"Ebyasharwamu bishemeraire kuheebwa orikubatwaara"
"Abagabi b\u2019obuyambi basindika okurabura ahabw\u2019eshonga y\u2019oburi bw\u2019enguuzi"
"Abantu bingi nabazi kutayayatsibwa omu bibiina bitari bimwe na bimwe"
"Hariho tanka z\u2019amiizi mpango munonga omu bushonda bwona"
"Tenti y\u2019obujanjabi bw\u2019okubanza neeza kuhanguhisibwa"
 and the disabled to take them to more appropriate places."
"Nyine amatsiko ogyende omu maisho n\u2019okushemeza mukuru we\u2019ihanga"
"Abarikuhakanisa gavunmenti nibayamba abakugaba obuyambi ahabw\u2019okuba nibabahereza empiiha"
"Abarikuhakanisa gavunmenti bashemeraire kwega kukozesa emigisha miikye erikubaheebwa abarikugaba obuyambi"
"Bahikirire nobw\u2019oraabe oine okuremetsibwa kwingi"
"Gyenda omuri burimuruka oshwijume buryoomu ayetsimbireho omu karuuru akarikwija"
"Niki ekihikire aha bany\u2019ishengyero?"
"Tuhurikirize ngu abamwe ku b\u2019anyishengyero nibahenda ebiragyiro"
"Ninyebuza aba nyishengyero aba niberak kishwani eri eminyeeto"
"Tiharikuza kubaho okutsibayo omu kushashura"
"Abo abubashangye baine omushanga ahabw\u2019emikye miibi nibaza kujunanizibwa"
"Ninteekateeka ngu kakaba kari akaire twina kugyira ngu tutukwenda obutabanguko n\u2019emichwemibi y\u2019abanyishengyero be\u2019ihanga"
"Ow'ekitiibwa pulezidenti tutaase abo abaagala okutugobaganya."
"Nituteekateeka ngu owakozire aharyeeki tarahikirize emitindo egyimwe"
"Emwe bantu mwe muri ahabuzibu obw\u2019okushanga ngu nimuza kubingwa mutaine h\u2019okutuura"
"Twiine okwikiriza nguorukiiko nuruza kutuyamba okukyeenga ebiragyiro kurungi"
"Embera enkeegi neremesa okukyondooza okugyenda omu maisho kandi egaruura ahgansib abo abari kuteekateeka bonka"
"Hariho emiringo meingyi eyi abantu barikukoremu okukyondooza"
"Abaireho obushuma bw\u2019ahanguuto omuri Masaka"
"Kyiri ahariwe kutuma abakoozi be babamutamu obwesigye"
"Bakansha kushashura kakaaga omu sente za Uganda nka nk\u2019omutango omu kooti"
"Nkashashura omutango munyanyazi bamurekura"
"Obuhangunzi nibuza kutuyamba okukora ebintu ebiri kurugamu"
"Okwanguhibwa kushemeraire kuba nikwikirizibwa omuri bukitonogore"
"Enkungaana niningi aha beegyi"
"Nikiza kuba kiri kibi omukazi ogwe kwaretsimbeho abw\u2019ishengyero"
 abo ababiri baali tebeemanyi"
"Tushemeraire kukuhereeza ebihandiiko ebiri kukwaata aha banka akawunti zaitu"
"Bakakozesa ebishumurozo eby\u2019omutaano okutaaha omu banka"
"Akagyira okutiina ahabwa okumariira abashuma oku babaire baine"
"Akabagyira ngu okwiitira Gyenuro omu maka gye gukaba gutari mwaanya murungyi gw\u2019okumwitiramu"
"Ebitongore biremaire ahabirangyiro bitari bimwe na bimwe omubwiire bw\u2019okuteera akaruuru"
"Oluvannyuma lw'okubaako bye boogera
"Abaana beishomero bashemeraire kuba nibagaruka ahaishomero omubwiire"
"Ekitebyo kiretsire ebibuuzo binig kusinga obyagarukirwemu"
"Enshohoza aha by\u2019entambura eshemeraire kuba eri omurimu ogurikuza kukorwa"
"Oluvannyuma lw'essasi limu lyokka okukubwa
"Emichwe y\u2019abaitse ekoreka ngu bakaba betaine bukugu bwoona"
 ekikulu kwe kukuba ku mutwe so si ku lubuto."
"Arikukurira ba mbega wenk\u2019omuntu takaragyira kugyira ekyakorwa n\u2019abazigu"
"Nakozesa abakoze be okukora omurimo gukahwa"
"Akaretera abaitse kwehwayo omubutongore"
"Ekihandiiko ki poriisi yashohweize kirinkahi?"
"Abanda babiri abarikuteekateekwaho bakehakana nti baakaba batiri mu kuteera amasaasi agabeireho"
"Ababiri aba bakakora omukago murunga kuranga omu kutandika"
"Noturaahi?"
"Omukazi wangye akashoma emyaaka etaano"
"Nimumanya gye"
"Turi abanywani omu biika byaitu"
 and their children."
"Nink\u2019abekiika aharinye"
"Yaaba eri Isuzu aine ekishengye ekindi kandi enamba yaayo yaaba ehaiguru"
 ffe ne famire yaabwe twafuuka ba mukwano nnyo."
"Endegye netwarira esente nyiingyi"
"Orikutuhereza yareeta entaneti"
"Omwaanya ogubarikworekyeramu guriyo nigukurakuranav omu Uganda"
"Enkora y\u2019ebintu ekiriyo negyenda omu maisho"
"Eshaaha annav na munaana eziriyo ninkuru munonga ahabw\u2019omurweire"
"Okuhanuura naburi mwegyi nikyetagyisa"
"Tihaine okugarukamu okwikirizibwa obu twa turi omu rukiiko"
"Enkiiko erikurenga eshaha ebiiri tizishemeraire kuba nizibaho"
"Mu mbeera ng'eyo
"Enkora y\u2019ikorero ehindukire kuraga COVID-19 ereetaho okuchingwa"
"Okukyebeera okwa COVID-19 kworekire nti tihaine oine akakooko"
"Baririrwana betombwitwire oruyombo orurikuruga omu kirombe"
 gamba ng'abaana okufuna embuto n'okuyingira obufumbo nga tebanneetuuka."
"Ebya firiimu biriyo nibikurakurana omu Uganda"
 era ekiro abantu baba basobola okweraba ku lutimbe gaggadde nga bawa endowooza yaabwe ku bintu ebitali bimu."
"Okushemererwa okw\u2019abantu baine obwe bamaara kwereeba aha sikuriini nikushemeeza munonga"
 naye nga babaguddeko bugwi."
"Kampuni bakagyiha amagyezi kushashura bukiri kare"
"Ekyekango ekyaretsirweho orutaaro erwabaireho kumara emyaaka nahati tikikahwaho ga"
"Esente bakazihereza omu bwiire bwenyini"
"Ebyaaro babihaire kandi babishomesa obukoryo obutsya omu kuhinga n\u2019okuritsa"
"Abaana abato nibetaga kurebeeka ngu obwonko bwaabo bwaguma nibukoragye"
 kiwa abo abakulira kampeyini akakisa okuwulirizibwa."
"Nikireetaho okwetegyereza kurungyi okusinga baaba babashometsize omu kiraasi"
"Okushagyika abakazi n\u2019ekigyendererwa kirungi omu kitongore"
"Okubaho kumara emyaka myingyi nikikuru omu kutunguka kwa kampanni yoona"
"Abantu bashemeraire kuheebwa obukugu omukukora obwooki"
"Gyezaho oyijuze tanka ya mootoka n\u2019amajuuta garikumara ahabwokuba nimuza aharugyendo ruringwa"
"Singa amafuta gakendeera
"Orupiira oruriri kuwaara amajuuta omu tanka nurutoonya"
 tekola bulungi nga bw'erina kukola."
"Kyendeeza Speed waaba novuga omu nshoozi"
"Gy'okoma okwongera sipiidi
"Emootoka erikwiruka juuba nekozesa amajuuta maingyi"
"Abavugi mootoka bashemeraire kusirimura mootoka obw\u2019egyendetsereza"
"Ebitaala bwe byaka langi ya kiragala
 bw'etyo n'ekozesa amafuta matono."
"ingiini ya mootoka nekora kurungi buri kaire"
"Teekateeka omuhanda gwaawe n\u2019okwegyendetsereza"
"Emootoka eziri kuvuga babarwaire ziyite ambulance bakaziteeka ahairwariro"
"Raaba omu muhanda ogurimu ahokwemerera n\u2019okuhindukiira hakye"
"Raaba omunguuto enkuru kyaba nikibatsika okusinga okuraba omu buguuto oburi omu rurembo"
"Yerinde okwemerera kyaaba nikibasa"
 enywa amafuta mangi okusinga bwe kiba ng'ogivugidde ku sipiidi y'emu etaliimu kusibasiba."
"Vuga mpora mpora wareeba ekitaara ekirikutukura"
"Otakakozesa ekyooma ekiri kutastyamu kandi kikashohoza omuyaga ahabukuba nikitwaara amajuuta miingyi"
"Emootoka erikwirukira aha nguuto eniingwa nizitambura omwanya muringwa zirikukozesa eki barikweta Alternating"
"Okuvuga mootoka amadirisa giigwire obwo orikwiruka nikimara amajuuta amaani"
"Ronda ebihandiiko ebiri kukwata aha mootoka yaawe"
"Emmotoka ezimu zinwa amafuta matono ng'ozivugidde ku sipiidi emu
"Buri mootoka aine oku erikwiruka"
"Buri mootoka neyikirizibwa okutwaara abashabazi bashaatu"
"Mootoka zoona niziza kukyebebwa zahika aha nsaharo"
"Kozesa amajuuta ag\u2019buhangwa kwenda kukyendeza omwiika ogurikuruga omu mootoka"
"Hindura amajuuta okurugyirira owakoziire emootoka yakuragyiraire"
"Okwongyerayo ebiro eby\u2019oshemeraire kuhindura kibaasa kushisha engiini yaawe"
"Bw'oba tosobola kufuna woyiro atali mukolerere
"Bw'oba okyusa woyiro
"Poriisi eri ahansharo ye\u2019ihanga neeza kukyebera abashabazi boona"
"Kaadi z\u2019amajuuta g\u2019amootoka bakazihereeza aba amburensi"
"Ofiisi y\u2019okugaruka kukozesa yasipooti obwahati eyigwire"
"Emootoka enyingi zaine obupesha burikwihaho gyiya"
"Otakaineho igiini y\u2019amtooka"
"Okwiruka munonga nikikyendeza aha bwire obw\u2019orikumara omu muhanda"
"Eki nikiyamba ingiini okukoragye ahabwokuba nekyendeeza okufeerwa"
"Gyezaho okwetegyereza obu boneero bwa turafiiki bukirikare"
"Okuvuga orikwemerera n\u2019okushiisha"
 kikulu okulekawo ebbanga erimala wakati wo n'emmotoka endala."
"Noza kyendeza munonga oyongyeza munonga kwenda obatsye kukozesa akaanya kakye koyine"
"Kkakkana
"Ambwurensi ezi zaine kuheereza abantu ba buri bweizooba"
"Amajuuta gw\u2019omwisghokye nigayamba okuryaana kw\u2019omubiri"
"Niryaari obu orikukora ishokye ryaawe?"
"Buryoomu ashameraire kumanya oburugo bw\u2019ishokye ryaawe"
"Amajuuta g\u2019ebishaka nigabaasa kukozetsibwa omu by\u2019okunywa biri kwostya"
"Amajuuta g\u2019ebishaka nibibasa kukozesibwa omu kwagaaga"
"Hariho ebiika biingi by\u2019amashokye"
"Buryoomu ashemaraire kumanya ekiika k\u2019ishokye rye"
"Bw'oba ogula ebintu
"Tushemeraire kurebeeka emorimo omu bwiire"
"Tihaine ekiri omu tanka za omwooya gwa okwitsa"
"Ambwurensi zishemeraire kuba zirmu omwooya gwa okwitisa"
"Olw'embeera eno eriwo
"Gyira ekiwagamba omu bwiire bw\u2019akaruru"
"Akaheereza eshonga zirimu omushongi kwonka akateganisibwa omukumaririza"
"Ariyo nashweijuma okureeba oba nibabaasa kurekyereho enteekateeka ezi babaire biine"
"Beewuunya nnyo okulaba pulezidenti ng'amwenya era ng'awuuba enkoofiira ye."
"Tikiri kyaburiijo okukora omurimo ogu"
"Ninyetenga okworeeka eki okurabira omukigyezo nk\u2019eshonga nkuru"
"Hariho okwetombwaitwa okundi oku bataire ahabandi abetsibireho ahabwa mukuru we\u2019ihanga"
"Abagambirizi abarikuruga aheeru baine omushanoa ahaabwe\u2019eshobi ezi bakoziire"
"Okuruga kare ihanga ritwaire niryahura omu bantu kandi ryaine n\u2019obutabanguko"
"Ninyetenga okworeeka eki okurabira omu kigyezo nk\u2019eshonga nkuru"
"Okuhanuura ahabikwatiraine n\u2019obwebembezi bwe\u2019ihanga kwabaho enyimaho"
"Tikyanguhi abegyi kushomera aha intaneti"
 ekibiina kya National Revolutionary Movement for Development kyali kyagibwawo."
"Okusharaho okugyendera ahandagaano kwenda kwombeka obumwe omwe\u2019ihanga"
"Emitendeera egyi ekagyendererwaho kwenda kwomba oby\u2019obutegyeki ebyaine engyenderwaho"
"Hakaba hatariho enteekateeka yoona y\u2019okuremetsa abanda kwenda bo bejumbire omu by\u2019obutegyeki"
"Nikigyezaho kwetantara ebibiina ebindi aha nshonga ezaine omushongyi"
"Kozesa ebyafaayo okwombeka ebibiina eby\u2019ebyobutegyeki ebiri kukora"
"Orukiiko rwaba ruri aha intaneti"
"Ekigyendererwa nokubaiha nti nimukwatagana kureebeka ngu mwagyenda omu maisho"
"Ekyabaireho omuby\u2019obutegyeki kigarugyirira aha bumwe abwabaire buri ahagaati y\u2019abebembezi"
 abamu badduse."
"Nibamwe aharyabo abari abamahurire abgyire aheeru kandi abaine ekibaine abarikuhakanisa gavunmenti"
"Ebibiina bibiri byikirizingana okwihaho obuzibu obubaire buru ahagati yaabo"
"Gye buvuddeko
"Ebibiina ebyo byawandiisibwa mu butongole ng'ebibiina by'obufuzi era kati ebibiina ebiwandiisiddwa biri kkumi."
"Nikyahuramu omu bibiina ebiri kuhatana"
"Bwe kityo yali tasobola kwesimbawo kuvuganya ku ntebe y'obwa pulezidenti."
"Ebiini ebindi bibiri naabyo nibyenda kwehandikisa"
"Ebintongore eby\u2019amahurire ebirikumanywa bishazireho okuha abumanyisto \/ akabonero nari shi akamayitso ebiina bishaatu ebi"
"Baremerairwe kubuuza obu ekibashazireho nikiza kubaho ebiro byoona ninga shi obwire bukye"
"Eihanga ryaine enkora erikukora ahi ebibiina by\u2019ebyobutegyeki biri kuhanuriria"
 participate."
"Ekigyenderwa kukaba kuri okureeba ngu ebibiina ebitaine abetsimbireho naabyo byaine omwanya"
"Nikizakureebeka ngu ebitekyerezo byakyo eby\u2019omugasho byahiki omwe\u2019ishengyero"
"Okutuusa kumi biiri mumukaga
"Tibarakitwaire nk\u2019ekyamakuru obu kyabaire kihikire"
"Leero kyangu okulaba ebibiina by'obufuzi ebitali bimu nga bitimbye bbendera zaabyo ku ofiisi zaabyo."
"Ebendeera z\u2019ikibiina nakaboneero akarikwereka ngu ekibiina kyaine amaani buri hamwe"
"Mbasisinkanyeeko mu misomo egitali gimu mu nsi ezitali zimu."
"Hariho ebintu bishatu bishemeraire kuba nibyijukwa"
"Okushanga ngu ebibiina nibirebererwa gavunmenti kihikire aha bantu boona"
"Nkatunga obuhanguzi kandi amahe gakareebwa nk\u2019agamaani"
"Abamwe bakahunga omwe\u2019ihanga omu maisho g\u2019abantu abu babaire nibakurira"
"Ekabaireho omwe\u2019ihanga ekya okutinatinisa abahango kikaba kirinzirwe kumara obwire buringwa"
"Eihanga rigyiremu okutiina"
"Enju bakagiteeka omu mwanya mubi ogurimu ebyombeko bingyi byeine ebishengye bingyi kandi eri n\u2019omurugo"
"Okugyira enju n\u2019ekirooto kya buri muntu mukuru omu Uganda"
"Obuchweka ataano na munaana ahari igana obw\u2019okupangisa  buri ahaiguru omu Uganda"
"Obuchweka abari na mushaaju ahari igana n\u2019obwenju enkuru"
"Okupangisa nikuza nahare munonga okusinga naaho omu mwanya omukuru"
"Naye era ebisale by'okupangisa ennyumba bikyali waggulu okusinga bwe kiri mu mawanga ageetooloddewo."
"Aho niho ekyetengo kw\u2019okugyira enju eyaawe kirikutandikira"
"Enkora egyi nibagishekyerera ngu n\u2019eyiira"
"Abantu abikwombeka amaju nibenda abantu baije nibenda anantu abarikutunga omushaara bagyende omu banka beguze sente babagureho ebyombeko"
"Omuntu nagura itaka ayombeka ataine kwerarikirira kwona"
"Ekizibu ekiriho abantu nibakye abarikubaasa kutunga sente kweyombekyera enju"
"Okwombeka n\u2019okuguza enju kuretsireho entunguuka"
"Ebishare bingyi biretsireho ekidibo omu bwire obu"
"okukyendeeza ha maaju agombekirwe n\u2019okurebeeka ngu abantu bagatungiira aha mabanja kuruga omu banka"
 and unsuited to the market."
"Abaingyi nibekozesa"
"Ofiisi ya na mukuru we\u2019ihanga bakabegana aha sente azabaire ziri ez\u2019okufurura empungi \/ abo abatwiirwe amaizi"
"Bakamanya enteekateeka kurabiira omu b\u2019amahurire"
"Ba kahonaho bakatwara okwetumbwitwa kwabo owa sabaminisita"
"Abafuriirwe bakatwarwa omuri Bunambutye kikaba kitari kirungyi ahabw\u2019okuba embeera y\u2019obwire nimbi"
"Tutwiine bujuuruzi nti nibaza kukwatanisa naitwe"
"Itaka rikaba niritunga n\u2019emitunga myingyi kandi n\u2019ebimeera nka muhogo bikajunda"
"Enkora y\u2019ofurura abantu neeza kutandika ahamuheru gwa sabiiti ebiri kuruga ereizooba"
"Gavunmenti neyenda kwombekyera abo abateganisiibwe amaaju aganguhi"
"Ekichweeka ky\u2019okubanza ky\u2019okufurura abantu nikiza kutandika omu mweezi gwa September"
"Obutsirira ikumi nibwo burakore ahaby\u2019oburafurure abantu"
"Kampunni ez\u2019okuhurizingana nishashuza ntaahi zaazo"
"Arikubakurira abagambire abantu ngu okubateeka aha mukutu nikiza kukorwaho"
"Abo boona barikukozesa obu siimu obw\u2019omungaro bari ha Safaricom"
"Kampunni z\u2019empuririza ez\u2019amaani nizihereeza ebishare Birungi wateera esimu aha mikutu zaazo"
"Ekigyenderwa n\u2019okuremesa okuteera esimu aha mikutu endiijo"
"Neetwara obuchweka nkaaga ahari igana obw\u2019akare"
"Abantu abarikumuguraho tibakaaza aha mikutu endiijo"
"Nibashashura ebishare bihango buri kuteera esimu"
"Okuteera esimu nikibaho bwanyuma owateera yayakiira esimu egyo"
"Esimu eyiwateera nesharwa bwanyima haaba hariho owagyisharaho"
"Esimu n\u2019obuwakugisharaho
"Ebishare nibiiza kuba biri bimwe"
"Ebishare by\u2019okugaruraho bigumire ahaiguru"
"Ehururu niziyamba abahagizi kuteera esimu aha bishare ebishazirwe"
"Edakiika kinaana n\u2019ishatu ez\u2019okuteera ziri agaati ya shaha ikumi n\u2019ibiri z\u2019akasheeshe na ikumi nibiri z\u2019omwebazyo"
"Okuteera esimu nikuza kushashurwa bishatu makumyaana omu sente za Uganda"
"Esimu ez\u2019omungaro z\u2019ongyize omushoro aha intaneti"
"Abantu baingyi tbarikuza kubaasa omushoro ogwe"
"Eki kisindikirize abaanyauganda kugura kaadi z\u2019esimu nyigyi kugyirav ngu bakateera esimu aha bishare bikye"
"Atambula n'amasimu ag'omu ngalo asatu mu nsawo ye
"Ogu nigwo muringo murunga kureeba ngu abantu bateera esimu aha bishare bikye"
"Nateekaho eyatayimu aha kaadi ayirikuza kukozesa omubwire obwe"
"Ye alina layini ya buli kampuni."
"Aine omuzindaaro gumwe ogu arikugyenda naabwo"
"Banywani bangye bashemeraire kumanyijuutsya kwenda kuza aha mukutu ogurikwetengesa"
"Okukuzibwa kikarugyirira aha kuhakahakana okwabaire kuri ahagaati y\u2019amakampunni ag\u2019ebyokuhurukiriza"
"Eki nikireetaho okwetagisa obukugu oburi kumaara"
"Oine rayini ya Warid"
"Okukuzibwa nikirugyrira aharyaba abari ku mukutu kandi eki kiriho kumara akiire kakye"
"Ebishare by\u2019okuteera esimu ebyaburyoommwe ni shiringi bishatu"
"Esente eza Kenya zikyaine omuhendo kusinga eza Uganda"
"Senta za Uganda zigwiirwe omuhendo kumara emyeezi mukaaga"
"Nihariho ekirekwereka ngu omushoro niguza kukyendeera"
"Kampunni z\u2019ebyokuhurikiriza zaine ekihama omubishare"
"Batireeho miriyooni igaana eza doora kushanjuura obuhereeza bwabo"
"Ebishare ebirkushashurwa wateera esimu ni igaana ashatu aza Uganda"
"Gavunmenti naayo neshashuza omushoro gurikwingaana obuchweka ashatu ahari igana aha simu eyiwateera"
"Taraheraize byoona ebyabaire nibikwata aha bushuma"
"Okwiiba kukabaho omukiro"
"Oluvannyuma lw'okutwala ekiseera kiwanvu nga tanneeyanjulayo
"Mootoka yaabo ababaire nibarwanisa obutuuju tekarebekaga"
"Obuchweeka mukaaga ahari igana bw\u2019abanyauganda tibaine maizimarungyi"
"Turiyo nitukyondooza aha nteekateeka y\u2019okubyaara emiti"
"Twiine shiringi miriyooni bibiiri z\u2019okushomesa okuhinga omwaani"
"Ez\u2019ebigwa bitararaire Miriyooni igaana eza hiringi naazo ziriho"
"Abantu abarikwingana bitaano bakareka amaka gaabo baza omu mpungi"
"Engyeru eyi abantu bagarukamu enteekateeka z\u2019kuzoora omwaani kyayeraka ebizibu ebindi ebitsya"
"Twine kuhandiika endagaano y\u2019okweguza senti n\u2019ebyoma"
"Akuuma akakebera kayisibwa ku mubiri gw'omusaabaze ne ku ngugu ye."
"Kwonka hariho abashabazi bakye abamuhurikirize arikweeta"
 but those coming in are few."
"Nga bwe kibadde kisuubirwa
"Nkataaha omu duuka ry\u2019emyeenda naganira n\u2019omukazi owabaire narikurira"
"Ebintu ni biibi munonga omu disiturikiti."
"Abaguzi batinire kandi bakyendera."
"Singa ebintu byeyongera biti
 buy lunch yet we are not earning."
"Enkuto zibayo nizibonerezibwa aba minisiture."
"Abantu tibakyigura nkokubabeire nibagura kare 
"Tweine amatsiko ngwe'bintu nibiza kuhinduka juba."
"Abantu bakye ahamuhanda omurundi gwokubanza kurebekahogye."
"Abantu nibakuratira okuhaburwa kwa polisi kuba oyetegweire."
"Abekyibina kya kampala City Traders  beine abashubuzi batarikushwana abari kukorera omuri kampala."
"Bbomu bwe zaabwatuka
"Ebyabeireho bikashishikara kumara obyire bwingyi."
"Bomo eyateire ekatanitsa emikago ya'bantu ababeire nibakorera omu katare."
"Abaguzi nibanguraho ebintu  burizoba."
"Oluvannyuma lw'okugula ebintu
"Kyigumire munonga ebeine ebyobushubuzi kugumizamu nokukora."
"Tibarikumanya ahabwenki ente neibura aha'kyaro."
"Buryomwe ahakyaro nayerarikirira mugyenziwe."
"Kikwatsire nahabantu bo'mukyaro."
"Ebyabeireho omubyentatsa bikakwata ahari buri budyomwe."
"Ebyobushubuzi bikakyingwa omwaka oguhweire."
"Ebintu ebyasisikeire kigumure kubibara orikubyinganitsa na sente."
"Bakama bo'mwanya ogwo 
"Nebyo'bushubuzi omumwanya ogu nabwo bikwtsigweho."
"Abatsibe bakagyira ekyekango."
"Ekibiina kyo'bushubuzi kyitungyire enshohoza yamani."
"Bikaba biribizibuki ebibabugeine nka mukuru wabo?"
"Ekyizibu enkaba eri enshohoza yamani namunonga ahari ahari tiyiruzi za Mangalore."
"Tukaba tweihabo tayiruzi magana ashatu kandi enju netwara enkumi ishatu."
"Tuketambiira ekizibu kyihango munonga ahabwokuba nitubatsa kubona ahandi ahokugura za tayiruzi."
"Ekigyendererwa kyangye omukitongore nokurebeka ngu abantu batunga emirimo."
"Nyeheireyo nakora timu ya'mani yabantu abato abeine obukugu."
"Abarikutukurira abeingyi bahikize omu'myaaka makumi anna."
 kwe kuba ne ppulaani."
"Tweine entekateka nungyi okutsingura ekyicweka ekye'obushubuzi."
"Nitukora ebintu ebirikuremera okuruga omweibumba."
 okusobola okuvuganya obulungi mu matale oba weetaaga okuba okumpi ne bakasitoma."
"Abanya Kenya nibatukiza ebyobugeiga kandi tukubakiza embyokombeka birungi."
"Nenki ekyibi ekyokutekateka ahari Clays?"
"Nkashwerwa nyine emyaka atanano nena."
 the situation worsened
"Nitukora na'bantu abarikuhereza ekyitinitsa amagara gaba'ntu."
"Tinkarebaga mukuru weihanga natsibirwa omweihanga dye."
"Ayine ekyetengo kyihango kureba ekibuga kya Africa."
"Ayezingyirire omu bulangiti ngwa'tagatirwe."
"Obwato butatsibwe abashohi be 'byennyanja."
"Obwato busitsikeire aha mwaro gwe'nyanja ya kyoga bakushoha ebyenyanja."
"Omurinzi wa'hameizi atahize amagara gwo'mushohi we bwenyanja."
"Abantu bana bakayambwa  okukwata ahakyikichweka kyimwe kyo'bwato bari aha 'meizi."
"Ekinikyimutsya enshonga nkuru omubikwatireine nekyitongore kyokwohereza amaizi."
"Nokwefuza munonga okuferwa amagaara ga'bantu omu bubengye oburikuba aha 'meizi obwakubeire nibwerinwdwa."
"Ekyabeire ahabiraggyiro bya Gavumenti nenki omubikwatireine nebyo'kujwara jaketi za'magara."
"Hashemereire kuteibwaho omuntu arikwebembera ebye'nkwata ya 'meizi."
 naddala bw'olowooza ku ky'okuba nti n'entambula y'oku nguudo ekyafiiramu abantu bangi?"
"Reka ebiturikukora tubimanyitse."
"Obwato bukatunga ekyizibu kihango."
"Beine kutaho entekateka yokoreberera ebyobuhangwa."
"Tiheine orikumanya nibangahi abantu abafiire neinga aheryato riiri."
"Eki kitateeka amaani gye n\u2019ebiteekateeko omu by\u2019obushubuzi n\u2019ebyokukyebezibwa okw\u2019amaani"
"Ekiziibu ekyeine kyihango nokugyenda mpaka ahamurumo."
"Okuzayo nikyirahuka kwonka okurugayo kyigumiire"
"Ebikorwa birimu poriisi na mukuru wa kooti."
"Batweire emotoka eyomukazi wo'mushubuzi owo'mukibuga ekyi."
"Ekitongore kya KCC nikiguza ebibanja aha 'mitwaaro ikumi ."
"Akahereza omuhendo bwa makumi ananamwenda gwe 'byobutungi bwe."
"Ogu tigwo murundi gw\u2019okubanza omunsi yoona okubamu sente ezitari mu muhanda oguhikire"
"Sente Enyingyi nizibwa abakoozi ba gavunmenti"
"Abantu bashemeraire kwetegyereza okusomozibwa oku kempane zirikurabamu"
"Okutegana okweingyi kweizire omu bwiire bwa Customs Union"
"Abashubuzi nibenda kukyenga niiki ekyakubaasa kuruga omu kuteganisibwa"
"Omwaka oguhweire akatare katsya kakatongozibwa."
"Ebyo'bushubuzi aha nsharo zamahanga nibiteganitsibwa."
"Akataare nakokushanjura."
"Nikakoryo ki akuwakozeitse omuntunguka yaawe?"
"Engeri gye bakwatamu ensonga abantu ze basemba n'engeri gye bakolamu bizineesi yeewuunyisa."
"Orunaku rwawe norutandika dyari?"
"Banka ekatsya obuchweka anna na butaano ahari igana nk\u2019amagoba kuruga omu sente z\u2019okweguza"
"Amagoba bbanka g'ekola geeyongera ebitundu ana ku buli kikumi."
"Ng'oggyeeko wiiki eyeeyongeramu
"Enkurakurana ahakushwanitsa ekaba eri ina akatonyezo munana ahari igaana."
"Ekitetso kyabo tikyiragyenzire gye."
"Abantu beigyi bakegyumbira omuntekateka egyo."
"Kyigumire okutunga ebyetengo byawe byona omumyaka gumwe."
 k'abe ng'abeera mu kitundu ki eky'ensi."
"Akatabo akarimu Engyendererwaho nikahereeza abashomi obutumwa  obukugu oburungyi kandi bwanguhi"
"Ekitabo ekyo ekisengekeddwa okusinziira ku bitundu
"Kyeine amakuru meingyi omunshonga yokuhagyana ahabintu."
"Okukorera ebyo'bushubuzi omumahanga nibiteganitsa."
"Ekirooto kye nikiza kworeka omugasho oguri omu nteekateeka"
"Etaraanta yo'kwikyirizana nenshonga nkuru munonga."
"Abana beine okuhaburwa babanibaza omwi'shomero ritsya."
"Beine kumanya omugasho go'mwana."
"Abavugyi abebimootoka ebihango beine obukugu bweingyi omukuvuuga."
"Emipiira bwe gitatereera bulungi mu layini gigwerera mangu."
"Ekyo nikyituma habaho enshohoza etatekatekirwe omukugarurwaho kwe'mipiira."
"Orupanka orwa Misaligned nirureeta obunafu omu mootoka yo"
"Nikyireeta ebizibu omukuvuga kubi."
"Ebi byoona nibitereeza orupanka"
"Emootoka ezikwetenga okuhindurwa"
"Ne'mipira eteine nkokweri nayo nebatsa okureta ebiziibu."
"Abavugye be bye'ruka beine kureberera empanka ne mipira yabo."
"Abtuntu beingyi nibeete okutereeza rupanka okugoroora orupanka"
"Okutereeza oprupanka rw'omupiira gwa mootoka kirimu enshonda zoona z'pmanka zagororwa"
"Okutereeza mutooka yaawe kishemeraire kukorwaho buraijo"
"Okukora Orupanka rwa mootoka kishemeraire kukorwaho buri buri mwaka"
"Singa ekimu ku bintu ebyo kiba kyetaagisa okudaabirizibwa
"Okutereeza orupanka rwa mootoka kishemeraire kuba kinkirwa buri mwaka"
 and toe."
"Abafirika nibatsinga emotoka ze 'mpaka."
"Endagyiriro nizikorwa okurugyirira ahashonga nomugisha go'muntu."
"Eshonga eri ngu oburugo bw'omuntu tiburikumanywa"
"Abebyo'bwegyetse beine kutaho ebiragyiro ebitsya."
"Omwishiki orikuyamba omuka
"Abazeire bakabeine kushashurira hamwe miliyoni ibiiri okutunga omwana wabo."
"Omuri Uganda 
"Okutatsya ebishale \/entatsya ya disiturikiti."
"Omugavumenti
"Bakarangyirira enyanya ya'bantu abari ahakakiiko."
"Ebyetengo nibiingyi kukora enguto nungyi."
"Kikoreka muranga nit nibingyi okwingana omu by'obutegyeki"
"Ekyishani nikyoreka ngu obutegyeki bukabarema kare."
"Na'bantu bakye abari'kuhiganitsa kwita abarikubanga."
"Okutiina nekyintu kyikuru."
"Abahutu beingyi bakejumbira omurugamba kutatsya amagara gaabo."
"Okutuuka okugattululwa bombi baasooka kukkaanya
"Akeihamu amagoba garikwingana miriyooni igaana eza dolla omubintu bye."
"Baatangana naye obuzibu bwali bw'ani asigaza abaana baabwe."
"Embwa bw'ekubuukira ku bisambi kiba kiraga nti ekwagala."
"Kapa bw'ekubuukira ku bisambi kiba kiraga nti ebisambi byo bibuguma."
"Abahuuku nibetwaaragye."
"Bw'oba oyagala omuntu
"Bw'ogenda okukola
"Bw'okyawa omuntu
"Ni disiturikiti Ibiiri ezirikoreka eby'emizaano"
"Ekyoretsyo kyikuru omukworeka omupiira nii Zumba."
"Heine ebiintu bingyi byoyine kumanya otakashweire\/kusherwa."
"Abantu nibakyikozesa munonga omukureeba emizaano."
"Orikuteekateekwaho atakagyire omu kooti ashemereire kubanza yakyebeza  obwonko"
"Obuhumbi nkaaga bwa sente nibweija kuherezibwa ebye'nshanshura."
"Amagaana ga sente nigeija kuherezibwa abo abahuteire."
"Abarweire bakabonaboona barugayo."
"Bwe beemulugunya
"Bamwe omuribo omushaara gwabo gushazirwe."
"Obujuriizi nibwo'reeka ngu bihandiiko bikwatsirweho."
"Nimichwe kyi erikubatsa kubaruga omu banyamaahe"
"Ebyo ebichweka byonka ebiri kuhangyira obushomankuzi omu mateeka"
"Okushaba oku kugyendereire kureebeka ngu  akaruuru nak'obutsingye n'ihoreere"
"Ebi byoona ebyabeireho bikarugyirira omu kugumitsiriza"
"Abantu nibetenga okugumitsiriza."
"Okutebekanitsa ebyo 'buruuru bw'amaziima nikireeta habaho obutsingye neihoreere."
"Ebyafaayo bibaasa kwegarukamu."
"Hashemeraire kubaho enkora y'okurwanisa obutabanguko"
"Nyizire omu ofiisi egyi emirundi mingyi esande ehweire."
"Abakyetaaga okulabirirwa bakyasoma
"Nikyoreka okushoborora kwe ahabwenki yatsibireyo bakakukwatamu kubi"
"Egesa Akahemura abo ababaire benyigyire omu kubaiha"
"Okukyingwaho kwerijenda kugumiire."
"Tiharuho okuruga omu disiturikiti okaza omundeijo."
"abavugyi ba boda boda tibari kwikirizibwa okutwara aba' shabazi"
 abasawo balina kutambuza bigere okugenda ku malwaliro okukola."
"Tikyoroobi omukazi wenda okuza omwirwariro."
"Ne mu kiseera ky'omuggalo tukyetaaga okutwala abaana baffe okugemebwa."
"Omubazi ogwo'kujemetsa nigweija esande erikweija."
"Abantu abakuuru nibo bareije okugyemetsibwa bonka."
"Abakozi be'byamagara na 'bashometsa nibeija kubanza okugyemetsibwa."
"Nikirungyi okuza ahamarwariro  kare okatunga omubazi."
"Abaana tibarikweija kugyemetsibwa."
"Okurumba okubeireho tikutsya"
"Gavumenti  zikozeitse kifuba kubinga empuungi."
"Eminyeeto neyikirizibwa okugyemetsibwa."
"Emibazi ehweire omumarwariro."
"Ku bagambire bakagamba  mpora kandi bitakwetegyerezibwa."
"Nayenda omuntu wo'kuvunana"
"minisiture ye 'byamagara eshemeriire kuhereza emibazi erikumara omu marwariro goona"
"Amadwariro gashemereire kugamba bukiiru kare emibazi etakahweireho"
"Abavugyi abari kukorera govumenti bagambeirwe  kwemereza emootoka aha minisiture"
"Ebishare ebi babirwanitse kumara emyaka myingi"
"Emotooka zeine kushashurirwa kushujuumwa  zitakatandikire okukora."
"Abantu baganeire  ebikopo ky'omupiira ky'ensi yoona"
"Butandu enyingyi az'ahanguto nizibaho nyekyiro."
"Abantu baana bakahutaara ahabwa butandu"
"Ekiroore kyikatsibayo ahabwa butandu ayabaire aharuguuto"
 ekisaanukula omukebe kyalekera awo okukola."
"Ekiroore kye'bitookye kyahikaho."
"Tweine kutegyereza eki mootoka kyenku kuhikaaha"
"Abantu nibatabuka \/ nibagarukamu omu miringo etarikushwana"
"Beine kureebeka ngu batwara ebyokudya ebirikumara."
"Ebyokurya  nibabiseera erigyenda."
"Abaana beine kweimuka kare omukasheshe kare munonga."
"Nibatambura omwanya mureingwa bari kuza ahe 'ishomero."
"Oluvannyuma lw'olukungaana baasabibwa okuwandiika ebirowoozo byabwe."
"Ebyarugyire omu 'nteekateeka bishohweire."
"Twiine kukora aha  shonga za ba Meeya."
"Abazaani beine kuherezibwa obuyambi."
"Obuyambi bweine kuherezibwa abantu abari kubonabonetsibwa."
"Ab\u2019amahurire abaingi abu baretsire tibarikubaasa kukorera omuntaaro Z\u2019abahekyera"
"Nibahooza ngu nibakiibatsa nobu haraabe hariho eshobi ezi bakoziire"
"Ouhendo ogwe 'sente ezimwe ziibirwe ahashaho ye 'ihanga."
"Abegyi abamwe tibari kubaasa ebishare bye'ishomero."
"Okusinziira ku poliisi
"Abaana babeishiki beine kwerinda okutambura omukiiro."
"Abeishiki kuruga omu disiturikiti aya Kamuli tibarikwebaasa"
"Beine kufayo ngu mwarinda abaana babeishiki."
"Abazeire abasheija \/ ba taata beine kufayo omukukuuza abaana babeishiki."
"Abaana beine kuyambirwa omubyo'kushoma kwabo."
"Nokushemererwa kureeba abeishiki bamaziire okushoma."
"Omwishiki atsingyire aheiguru ari kumaririza okushoma kwe."
"Abaana tikishemereire kubahereza amatsimu."
"Heine ebiiri kuteganitsa okushashurwa."
"Okukwata obwire  bureiju nikirungyi."
"Hashemeraire kubaho enkora kurebeeka ngu buryomwe yakwata obwire"
"Hatakabaho okukyerererwa kwona omukukora."
"Hakabaho entambura mbi kuza omuka."
"Abashabazi bakashobangyirirwa ahabwo'kukyerererwa kwenyonyi ereizooba."
"Endegye ekakyerererwa omwe'ihanga erya Tanzania."
"Abanya Uganda tibashemereire kuzanitsa entambuura yo'mumwanya."
"Aba niibo batungyire sente za kovidi."
"Tugyire ngu entaro ziretsirwe endiini nari ti diini?"
"Ekishwani ekirikwereka ebo abatungyire sente za KOVIDI Kishemeraire kuba nikihandikwaho"
"tushemeraire kugumitsiriza turinde obuyambi  bw'ebyokudya"
"Gavumenti eraganitse kwo'hereeza obuyambi bwe'byokudya."
"Amadwariro ga Gavumenti tigari kewtanga sente z'obuyambi ngu gabone okukora."
"Abakozi ba gavumenti bureiju nibakyerererwa aha miriimo."
"Maduuka agarikuguza emibaazi gashemereire kubiika \/ kweijuzwa emibaazi."
"Emibazi etsisirwe omuriro."
"Ekyo'mbeko ekikuru kishishirwe omuriro aheitendekyero rya makerere."
"Oku nikwo barikukora keeki."
"Omukurwana tiheine kibeihiremu."
"Ekibiina ekyabaire kyetegyekire kitwiire obwebembeezi nyomwebazyo"
"Omuramuzi anyohereize omuuka."
"Oluvannyuma lw'okulwawo ennyo
"Abantu baine kumanya ngu edwara ya kovidi 19 nimbi munonga."
"Abari ahakakiiko ka disiturikiti bashemereire kushashura emitwaro abiiri"
"Okwmwereza emootoka \/ egaari  aha rubaaju rw'omuhanda nikutahiza gavumenti ebushuru bwinig munonga."
"Ebibiina bishemereire kurwanisa entaaro  zaabo."
"Hakaba hariho enteekateeka y\u2019okugarukanisa amaka abari"
"Akatarikukamya ngu ekibiina kikaba kyeine akaruuru k\u2019okuronda abarakikwatire ebendera"
"Namboozi navunaana ab'amahurire okureetaho okwahukana omu nkora eya dimokuraase"
"Ebibiina by'boutegyeki bishemeraire kugyira ekishani kirungi ky'okwebemberera"
"Abetsimbireho boona babagambire kwehandiikitsa eizooba eriri kukurataho."
"Okuhindura abebembeezi ni kyetengwa."
"Abari kuguriza heihe ne 'nkuuto bashemereire kwoherezibwa omubutare."
"Obuyoonjo omukatare nekyomugasho munoonga."
"Hatakagyira owakutinitsiriza no 'muhooro."
"Abaana baato bashemereire kunaaba omukasheshe kaare munonga."
"Tweine obushoboroozi bwokwebembera eihanga."
"Tiheine muntu weena oyine orusya okunyizya abantu."
"Nitweija kumutsiba kwakuba atahindweire aha mitwarize."
"Ekyigyendererwa kyeitu nokwombeka amashomero aha mutsingye gwe 'kanitsa."
"Gayaza niryo eitendekyero ry'abeishiki erikusinga obukuru Uganda."
"Ebirikuruga omu buruuru bwokuronda  omwebenzi we'ihanga bishemeriere kurangyirirwa aha rediyo."
"Ebirugyire omu buruuru nibiza kurangyirirwa nyenkyakare."
"Abarikuhanitsa beine abahagyizi beingyi omu matemba ga Uganda."
"Ebirugyire omuburuuru babishohweize kyikerereezi."
"Ebirugyire omu buruuru tibishemereire kusherekwa."
"Poriisi eshemereire  kugumitsiriiriza abataka"
"Poriisi niyo ekizireyo okushungyera omuburuuru."
"Poriisi niyo esingyireyo okubonabonetsa  abahakanitsa nabahagyizi baabo."
"Poriisi teshemeriire kwejumbira omu kuteera akaruuru."
"Orurembo rwa Arua nikyitayayitsa ebibiina beingyi bitari bya gavumenti."
"Omukibuga kya Arua harumu entunguka ya 'maani."
"Abari kukuhakisa nibaza kuteera omuranga gw'akaruuru k'obusingye n'obumwe omunshonda zeihanga ryoona"
"Okuteera omuranga kikareeta obumwe agaati y'ebibiina"
"Obutabanguko tiburikwikirizibwa omubunaku bwo'buruuru."
"Agyizire ng 'okushashurwa kuriheihi."
"Kyiine kuba eiteeka kushashura abakozi ba KCCA."
"Gavunmenti eshemereire kutaho ebiiragyiro kutandikyira aha disiturikiti."
"Bomo ezitegyirwe zeitsire abantu nshaanju namukaga nyomwabazyo."
"Amaramiizo no'butare nibweija okukuratiira ebiragyiro ebitsya."
"Entambura zaboona zishemereire kugyendera ahabiragyiro ebitsya"
"Bamutanzya ahabwokuteera aba poriisi."
"Omuntu omwe yahutarizibwa omukuteera amasaasi."
"Akafubiirwa aha bwobutateeka ebi bagambire omukihandiiko."
"Enshohoza eshemeraire kuba erihakiri kimwe kikumi ahansi yeezo ezibabeire baine kushohoza"
"Oburibwengunzi bukareeta obutatunguka omu bitongore bitari bimwe na bimwe"
 nabyo tebyakola bulungi."
"Niheija kubaho okukyererezibwa okushohoza obyarugyire omubigyezo."
"Nekyomugasho kubonereeza abegyi omumaka"
"Harumu okurebyana omu bye'ntambura"
"Govunmenti eshemereire kugaruraho esente ezafiire."
"Omushaija ayetanteire  emishango emirundi mingyi"
"Abaana nibakunda kugyira keeki aha mazaarwa gaabo."
"Heine enshonga nkuru eruho etumiire nayetwara aha poriisi."
"Amashomero gamaziire omwaka gakyingyirwe."
"Amadwariro geijwiire abarwiire"
"Obutumwa bwona  bushemeraire kuba buruho aha ofiisi ya meeya"
"Abantu beine kugabana obwengye omundiimi zaabo"
"Ku nkomerero ekikulu kwe kumaliriza omulimu obulungi."
"Uganda eyine emyaanya  myingyi y'okurambura."
"Abarambuzi buriiju nibatayayira eihanga rya Uganda."
"Ntanbwaire eihanga ryoona."
"omunyamahurire ashemereire okwikirizibwa okugamba ekyari kuteekateeka"
"Okugarukamu kushemereire kworeekwa muraanga"
"Oburuuru bwa boona bukagyenda gye."
"Abantu nibatambura kiromita eikumi okuruga omu biroreero."
"Niheija kubaho okutayayitsa orukunganna rwa 'bantu beingyi."
"Emihanda eyo 'murubaju ekateibwaho okukyendeza aha kweijurirana kwe 'nguto"
"Ebi tanka by'amaizi ebihango biri omu makona goona"
"Hashemeereire bureiju kubaho obujaanjaabi bwokubanza
"Eminyeeto eyeheireyo okukwata ahamukono abantu abakuziire."
 tebasaanidde kusuuka poliisi w'ebalagidde okukoma."
"Enyameishwa zomumarindiro neiza kutwarwa omu mwanya ogundo"
"Poriisi eri buri nshonda yoona"
"Nokugyira ngu abantu naabo nibagondera ebiragyiro"
"Akarundaana abantu kweita batahi baabo arikwihirira aha nganda zaabo"
"orugamba rukagyenda gye ahabwentebekanitsa nungyi ye'ihanga"
"Bukababuri obutumwa bw'omugasho kwonka tarabungyendeireho"
"Akaba yabihureire aha rediyo
"Tibarikweija kumanya  ebiizibu byawe n'obworabahikirire"
 gamba nga mu by'obujjanjabi ne mu by'enjigiriza."
"Akagyira ngu abukirikukwataho  tibirayambire obu habaireho okurumbwa"
"Okushorora abahakanitsa tikirungyi."
"Abahingi nebetombweitwa ahabw'obukooko omubihingwa byaabo"
"Abaana b'aboojo bazaana munonga erizooba"
"Okukingwa kwa'mashomero kukwatsire ahari budyomwe."
"Abebembezi nibakora hamwe ahabw'obumwe"
"Ababantu tibarikuganyirwamu omu nteekateeka za  gavumenti"
"Ebibiina ebyo'bwebembezi nibihereza ebiituga abatezi ba'karuuru."
"TwiineOruterane eh'eshonga ezi ziri kugambwaho"
"Ebibiina ebindi nabyo batweire eshonga egyi omuruterane"
"Ekibiina kyikyondoozibweho abahandiiki."
"Nkabuuza omwebembezi we'ihanga aha kyarikuteekateeka aha betsimbireho"
"Agyizire ngu ekibiina kye nekyamani kandi nikiiza kuhangura"
"Haruho emiringo meingyi yokujaanjaaba ekokoro ya kovidi"
"Govumenti eshemeriire kufayo omukuhereza gye ebikwatireine nebya'magaara."
"Tikyiboneire okuza aheeru okagamba no'mukazi."
"Obuhereeza  bushemereire kuhika abantu boona"
"Kyigumire okukora ebyamaziima omu byo'butegyeki"
"Akatendekwa n'obwengye bweingyi"
"Embaga eyo'mukyaro egyenzire gye."
"Eine abantu beingyi bokushashura ereizooba"
"Kagame akatsiima aba'hakyaro aha bwokukoragye."
"Akashagaba abantu ngu bagumizemu omuhanda ogu hikiire"
"Omusheija akahereza obutumwa burungyi"
"Abazaire bakagarurwa  ebishare byeishomero"
"Govumenti ekashashura  sente zaabo aferairwe ebyabo"
"Okuganiira kwa'bantu boona ku kworekwa aha terevijooni"
"obutangyira mirimo nibweingyi omwei'ehanga dya uganda."
"Omwebembezi oriho aheriize obutumwa burungyi."
"Nyine ebigyendererwa bikuru by'amagara gangye."
"Nibenda aruge omu kihome erizooba."
"Obukongi bw'abavugi b'emotooka  nibuza kukyeberwa."
"Abavugi abatendekirwe nibo baraikirizibwe aha ruguudo."
"Obubengye bumazire abantu bingi."
"Ab'esimbireho bombi  bashemereire entebe."
"Naija kutooranamu gye?"
"Kabaka omu Buganda n'ow'omutaano."
"Kabaka  aine amaziina mingi."
"Bagambire gamwe aha maziina ga Kabaka."
"Nihaza kubaho orukiiko omu maka ga mukuru w'eihanga."
"Enshonga ze'mishooro niziza kukorwaho."
"Orukiiko n'orweihangwe."
"Bamwe aha bakyara bakahagira ekiragiro."
"Nahabwaki abahindi baabingirwe?"
"Biine ebyafaayo by'obutegyeki bubi kuruga kare."
"Abantu n'ahati tibashemereirwe aha bw'emishoro misya."
"Emishooro y'amajuta eri ahaiguru."
"Akaha orubazo kijaguzo."
"Nibenda kumwiha omu kihome."
"Okukwatwakwe  tikurabaire kwa buringaniza."
"Ekibiina nikyetaga abandi bahagiizi."
"Habaireho endwano ahagati y'abanyakibiina."
"Orukiiko rukaba ruri orw'abeebembezi b'abakyara omu kibiina."
"Abaasa kuferwa ebintu bingi."
"Itaka rye rikiibwa ab'amahe."
"Ekyapa ky'itaka kikaba kiri ekicupuri."
"Abataka bakabinga  ababaire nibenda kubabinga aha itaka."
"Bakaba batarikwenda bantu aha itaka."
"Abataaka beheireyo kurwana."
"Amazire okwezi ataizire muka."
"Omutuuragye ashemereire kuba  ahambirwe."
"Omukazi amazire ebiro mushanju atarebekire."
"Amahanga abiiri nigaza kukorera hamwe."
"Bimwe aha bitongore nibiza kuganyirwa aha sente za govumenti"
"Hariho akahayano k'amaani omu karuuru."
"Ebigombe bw'obutegyeki tibiri mu mbeera nungi."
"Amaizi  omu mugyera gakyendeire."
"Govumenti neeteekateeka kutimba daamu."
"Kampuni ekyendeize omushaara gw'abakoozi."
"Kampuni eine kukuratira amateeka masya ag'emishooro."
"Habaireho okwekarakaasa aha rugudo rwa Jinja."
"Tihariho ntwaza y'oburinganiza aha bakoozi kurugira aha kikura kyabo."
"Tiimu zombi zaraganiise kukora kurungi."
"Tiimu eyetebeekanisiize kurungi emizaano."
"Abakungu abaronzirwe busya bashemereire kutandikiraho kukora."
"Tiimu n'eza kwejumbira omu mizaano y'ensi yoona."
"Tiimu n'eza kwejumbira omu mizaano omurundi gw'okubanza."
"Abahindi baine bizinesi nyingi omu Uganda."
"Minisita naija kuhika aha okwamushanju."
"Minisita n'omushubuuzi w'maani."
"Obworo nibw'eyongyera omu kicweeka."
"Eminyeeto bagitiremu amaani kutandikaho eby'kushubuura."
"Ekibiina ekiry'omu butegyeki ki kasingura  omw'ishengyero."
"Niki ekibaasa kuba kireesireho okufeerwa?"
"Bakatebeekanisa okusiima Ruhanga ahabw'okukiza amagara gaabo."
"Ekyabaireho nikiija kuguma nikyeijukwa."
"Amaizi g'omu mwanya ogu ni mabi."
"Akavuyo  karemaise abantu bingi okuteera akaruuru."
"Bamurekwire bwanyima aha rusha rwa kooti."
"Nyenkyakare habaasa kugwa enjura."
"Kampuni eigwireho ekindi kicweeka."
"Bakashaba abantu kubahagira omu bizinesi\/by'obushubuuzi."
"Ekitongore nikitekateeka kugarurira sente."
"Tihariho kugarurirwa sente  bwanyima y'okushubura  magyendo\/kishuma."
"Abasingwire akaruru baine kutandikiraho emiriimo."
"Abeebembezi abasya beetekatekire kuhereza."
"Okusharamu okw'ahamuheru  aha kikomo ky'emyaka nikukorwa ogu mwezi."
"Abatuuragye bagyemirwe kuruga omu maka."
"Ti murundi gw'okubanza abantu kubingwa."
"Ekanisa terikwija kuronda omwebembenzi musya."
"Naija kurebuuza emirimo."
"Ebibaireho tibiraakyondoozibwe."
"Aine obugabe kusharamu kwija omu kooti nainga akareka."
"Obuyambi busindiikirwe."
"Emishoro neeyamba kuhisya obuheereza aha abantu."
"Buro omwe  ashemereire kushashura emishoro."
"Ebitongore nibikorera hamwe kukuuma ekicweka."
"Ari omu rukiiko."
"Govumenti n'eza kugurira abakiiki b'eishengyero emotoka."
"N'eky'omuhendo gw'ahaiguru kugurira abakiiki b'eishengyero boona motooka"
"Ab'ekibiina ekindi tibashemereirwe n'ekisazirwemu."
"Ebaruha neija kushomerwa omu ishegyero."
"Abantu abakozeise obuhereza omushoro gutakakyendeziibwe nibaza kushashurwa."
"Ishengyero niriija kushwijuma iteeka."
"Iteeka nibeija kuryorobyamu."
"Encwamu\/ensharamu y'ahamuheru erihaihi kukorwa."
"Abakiiki b'eishengyero boona nibaza kutunga motooka."
"Baamemba abamwe tibashemerereirwe ensharamu."
"Abapooriisi bakarasha omu beesharingi."
"Okwongyra emishoro kurekire abantu baayesharinga."
"Okuteema emiti  tikurikwikirizibwa."
"Naaza kubonerezibwa ahabw'ebihagaro bye."
"Abo boona abarikutema emiti nibaza kubonerezibwa."
"Banka y'ensi yoona  eine eby'obugaiga omu ishaza."
"Entunguuka y'eihanga omu by'entaasya eri ahansi."
"N'enkozi y'ebihagaro."
"Bakanga kuza aha buruuru."
"Akanjurwa kyeyamaani."
"Amateeka gatairweho kureeba ntu oburuuru bwateerwa omu buringaaniza."
"Poriisi neija kurinda obusingye omu karuuru."
"Eitaka rishemereire kuheebwa bakama baryo bonyini."
"Eitaka rikaheebwa otari mukama waaryo."
"Orukiiko tirurabaireho."
"Tiimu ekasingwa omuzano gwayo gw'okubanza."
"Omuzaani naagira ngu t'aryebwa muzano gwe ogw'okubanza."
"Nibatandika kuzaana nyenkyakare."
"Orugyendo rwa Botswana rukarusya tiimu."
"Bakajaguza obuhanguzi bwa tiimu."
"Tiimu ya kuriketi teyine bwire bw'okuruhuuka."
"Abashaija babashuubuzi\/baabizinesi tibarikumanya enkora y'emishoro."
"Abashuubuzi nibanga okubaihaho emishoro."
"Amahanga ga Africa g'ejumbiire omu kukozesa ebya tekinorogiya."
"Orukiiko nirwija kugiibwamu abantu kuruga omu mahanga mingi."
"Amakuru nigarugira kimwe  Rwanda."
"Amakuru nigashomwa ny'ekiiro."
"Eby'obushubuuzi nibirugiriira aha mwaaro."
"Omwaaro tigukyeine mugasho."
"Eihanga rifereirwe emishooro mwingi aha bw'omwaaro."
"Omutunga gukashiisha amaka."
"Enjura ekaijuza omu gyera."
"Abaturagye tibeine butuuro."
"Ebimeera bikashishwa emu tunga."
"Govument ney'okubaha obuyambi."
"Abaana tibarikukunda kuguma omuka."
"Bamwe aha bazaire nibabonabonesa abaana."
"Abazaire beine kurinda abaana."
"Omu nyamahuriire ayiine bingi."
"Abantu borekyereire endembo nkuru."
"Nitwetaga kurebereera eby'obuhangwa."
"Disiturikiti neija kwongyera kumanywa munonga"
"Eka n'eyenda eitaka ryayo."
"Omutekyeki atongwirwe akatwaara eitaka omu bubanda biragiiro."
"Bakahaburwa kureka eitaka."
"Ekihikirizi n'ekyabureijo."
"Abakoozi ba gavumenti nibetagwa okutendekwa."
"Okujanjaza amahuriire."
"Omukoro nigwiguraho okutandiika emiriimo."
"Emizaano yayemberwa omwishiki."
"Omwanya ogu nigushukwamu ebisingo nyamwingi."
"Emishuburo mwingi ekingiire aha bw'ekinuuko ky'ebisingo."
"Ebisingo tibyeine wo'kubiyoora."
"Aga nigo mahuriire agatuhebwa."
"Emyanya emwe emikutu yaayo timirungi."
"Amahuriire nigashangwa aha mikutu."
"Kampuni zorekyeiriire ekigyendererwa nikyo kimwe."
"Orurembo rweine abantu bingi abeine entaranta."
"Nikirungi kukurakurana entaranta"
"Govumenti eyiine kuyamba abantu abeine entaranta omu bye'mizaano."
"Itundiro ry'ebitaabo niryihwaho omushooro."
"Okugarura abaana ahishomero nikuseera."
"Abashubuzi be'bitaabo bangire kushashura omushooro."
"Okuhonda amabaare nikubi aha magara g'abantu."
"Rimwe aha mazaina kabaka nimanyisa ngu ahikireire buringyeru."
"Engoma neyo'mugasho omu bwa kabaka."
"Nakora oku kyondoza aha maziina ga kabaka."
"Banywani be nibenda kumwiha omu kihome."
"Omunya mahuriire tabasiize kushashura eibanja rye omu kooti."
"Burigediya akafa emyaka ikumi nagumwe enyiima."
"Rufu ye temanyirwe."
"Abantu bingi niba mwikiririzamu."
"Puresident tashemerereirwe abashaho."
"Abashaho nibashaba bashashurwe."
"Bashaziremu obutakora."
"Abashubuuzi ruranganwa nibaronda eitaka."
"Abashubuuzi ruraganwa tibeine kwekoma aha banya butegyeki kubabonera eitaka."
"Eikorero rishitami aha mwanya muhango."
"Omushaho aketombwitwa aha bw'omu nyamahanga kuhebwa omuriimo omu kitongore."
"Abashaho baheeru nibeija kuyamba ama rwariiro."
"Omubazi g'okukingira enrwara gukaba guri ekicupuuri."
"Mbega aka sindikwa kuronda amahuriire."
"Kampuni ekakora omubazi g'okukingira  enrwara."
"Omushaki w'amahuriire neija kutuuha ebirikukiraho."
"Ekiragiro kye naku ana namunaana tikirikukuratirwa."
"Omujwekyerwa omusya otogweirwe yaraganisa kukora n'amaani."
"Emwe aha mishooro neija kongyerwa."
"Abanya Uganda tibakwenda kushashura eyindi mishooro."
"Aha bwaki arugiire omu Kitongore."
"Aganiireho n'omushaki w'amahuriire."
"Gavumenti ekatwara eitaka omu bubanda biragiiro."
"Omwanya gubeire ogw'ekibiira."
"Bagambire amaziima."
"Bakafayo aha kushoma kwe."
"Emiriimo nimikye aha bagishomereire."
"Ebikozesebwa ebiriho tibikyiine mugasho."
"Abajwekyerwa ba mukuru w'eihanga aha disiturikiti nibakora emiriimo yaabo?"
"Abatongweirwe nibatwara omuriimo gwaabo nke ky'amaani."
"Abashaho tibashemereirwe aba nyamanga kuhebwa emiriimo omu kitongore"
"Abashaho b'ekiraguju beine kuhebwa emirimo"
"Ekitongore kyeine esande emwe kushujuma embarira ya sente."
"Obugabe tiburikwenda mayiro eibiri zeitaka zigeitwe."
"Bury'omu nanda abe niwe yagiira obujunanizibwa."
"Hakabaho endwano ahagati y'abarikukurira takisi n'abavuugi baazo"
"Abavugi ba takisi bangire kw'ongyeza ebishare by'entambura."
"Amahe nigenda ebikozesebwa ebindi."
"Ebitongore eby'amaani bikashabwa kuha obuyambi."
"Amahe gakahakanisa engambo."
"Abeegi ba Yunivaasite nibenda kwesharinga ahabw'okwongyeza ebishare by'eishomero."
"Empiiha za ayunivasite zongyeziibwemu obucweka ikumi na butaano."
"Abaramuzi baine emirimo mwingi etahwaire."
"Nibaija kubonerezibwa baaba bataherize emirimo yaabo."
"Omuramuzi  akareeta obuhame omu kooti."
"Abarwaire nibatambura engyendo naingwa kutunga obujanjabi."
"Emibazi ni mikye omu kicweka."
"Ekitongore nikyetaaga ezindi sente."
"Minisita ajumiriire omushango."
"Obutaikirizana nibwetaagwa kushoboororwa omu kihama."
"Ekitongore ky'ebibuuzo kyashohoza ebirugire omu bibuuzo."
"Obatsigazi tibakozire kurungi."
"Bimwe aha birugire omu bigyezo bikwasirwe."
"Omuhandiiki  n'omunyamahuriire  wa Newvision."
"Rinda ripoota yoona aha shaaha y'amahuriire."
"Yunivasite eyehaireyo kuguma omu mwanya gwayo."
"Eishomero ryongeire amaani omu tiimu yaaryo."
"Nibatekateeka kw'ombeka eky'ombeko kihango."
"Tiimu neeza kuyambwa omuhwezi wa mukuru w'eihanga."
"Mukuru wa tiimu atiinatiinisize abakuhakanisa tiimu."
"Baine kusinga omuzaano babaase kwejumbira omu kindi kicweka."
"Amahanga ashatu nigaza kuhwerwa eikorero."
"Amaani gari aha kutungura eby'bushuubuzi."
"Gavumenti eyehanangirizibwe kukyendeeza aha mishooro."
 kikosa bizineesi."
"Okwombeka akatare kurugireho kwatandiika."
"Owokupatana bamubwoine."
"Kooti yaashaba obuhame\/obujurizi."
"Abahorereza baashaba omushango ku gubingwa."
"Omuheekyera aisirwe."
"Abaheekyera bataahiriire ekicweka."
"Abeserukare baahamya omukoro."
"Muriraanwa n'omuserukare."
"Ripoota z'abafiire zaashohozibwa."
"Mukuru wa police yataanisa  enshonga."
"Ekibiina ky'eby'obutegyeki n'ekyoro."
"Enshonga ekareetaho obutaikirizana ahagati y'abategyeki."
"Esente  tiz'okushashura emishaara."
"Ekigyendererwa n'okuha obuhwezi bwa sente emirimo erimu neegyenda omu maisho."
"Enshonga tiyaayetegyerezibwa n'obu araabe yaagyezaho kugishoborora."
"Amahurire gaanyiza abakiiki."
"Bizineesi nyingi niziiza  kutandikaho."
"Nikiiza kutwara obwire bukye kubona obuheereza."
"Amagara ge gahindukire."
"N'omuhingi kandi n'omutungi."
"Ofiisa akwatsirwe."
"Omuvuugi wa rukururana atorokire."
"Tibaine mashanyarazi."
"Abatuuragye nibenda amashanyarazi gabahikeho."
"Ebidiba nibitimbwa aha migyera y'abataka."
"Mukuru wa poriisi  niwe akirikujunanizabwaho abakuumi b'obusingye?"
"Ebitongore ebikurinda obusingye nibyeyongyera kuhehenda ebiragiiro."
"Ebibiina by'abakazi nibyenda oburingaaniza aha baisirwe."
"Tibarahandiikire buri omwe."
"Rooya naayenda govumenti ejumirirwe aha bw'ebikorwa byayo."
"Eiteeka\/ekiragiro tikirikugamba aha nshonga."
"Kitwaire obwire buraingwa kugaruriraho abatahirirwe orutaro."
"Nibatekateka ngu sente zaabo zikakozesebwa kubi."
"Aha makuru g'omwabazyo nibiija kwaturwa omu bwijwire"
"Aizire naahindahinduka."
"Akamara ari owa kataano omu kwiruka."
"Omwegi kuruga omu Itendekyero ry'ahaiguru asingire empaka z'okwiruka."
"B'erarikiriire aha kukyerererwa kw'aha sharo."
"Abakiiki abakozi b'amateeka bareebire omu nshonga."
"Abataka baine embundu zitahandiikirwe."
"Abantu munaana baisirwe omu kwezi kumwe."
"Akashangwa omu kishengye kye afiire."
"Enshonga nibakyeyongera kugyetegyereza."
"Ekitongore ky'amahanga kisiimise eihanga."
"Hariho okwetwa kw'abakazi kwejumbira omu by'obuhingi n'obutungi."
"Naija kuhereza ebirikusingaho."
"Nibenda mukama waabo arekure omurimo."
"Tibarikwenda kintu kigumire."
"Eitendekyero riine kukora emiriimo yaaryo."
"Abantu bingi tibarikubaasa kuguma n'emitwarize."
"Ekirungi yamala ebbanga ddene ng'alina ssente z'aterekawo."
"Ezi yaabiikire zikamuyamba omu bwire bw'okuhumura kwe."
"Owaabaire ari enganzi naashaba akaruuru."
"Babeehanangiriize kwegyera aha bandi."
"Akabashaba kukozesa emitimbagano yoona."
"Naija kuhendahendamu omu mahurire."
"Eishomero niryerarikiriza abatuuragye."
"Ekyombeko kiine enkanga mwatse."
"Eby'amagara omu kicweka nibyerarikiriza."
"Nibaija kworeka ekitebyo omu mahurire."
"Nikiija kworekwa omu mahuriire."
"Abakiiki b'eishengyerori tibashemereriirwe entwaza ya kampuni."
"Ofiisi eine kurinda abantu emishango."
"Ekiragiro kiine kushijumwa."
"Ekitingore nikyenda kwejumbira omu by'okurebereera empiiha."
"Abaturagye bakagwerwa akagwe bwanyima yokubona omurambo."
"Ofiire abaire naakora eby'eishokye"
"Amashomero gakirinzire okusharamu kwa mukuru w'eihanga."
"Omutegyeki baamuha ekihuumuro eki ashabire."
"Mukuru w'ediini ari omu ihanga kumara ebiro bina."
"Okwiruka kugyendereire kushonda empiiha."
"Naija kuba aha mukoro."
"Omucwe gw'okubikira nyensya nigugyenda nigukura mpora mpora."
"Bamwe aha bantu nibahuumura emirimo omu bworo."
"Ab'eby'obutegyeki tibakubiikira ny'ensya."
"Nibeefuuza ebikorwa byabo."
"Abantu bayetegyereza omugasho gw'okwebiikira akasente."
"Ekigyendererwa kikaba kiri okushomesa abaana baingi nk'oku kirikubaasika."
"Ebigyendererwa bye tibirikumanywa."
"Eihanga rifereirwe empiiha nyingi omu mishango."
"Mukuru w'ediini akaitwa."
"Omunyamahurire nayenda kumanya ebikwatsre aha kitebyo omu bwijwire."
"Kaamishana ahaireyo ripoota y'amangu."
"Omwebembezi W'eihanga ahairwe ripoota"
"E'ihanga ryesiimiise amagara g'omugyenzi mukuru w'ediini."
"Orunaku rw'okwijuka rwiriira hiihi."
"Amagara ge n'eky'okureeberaho."
"Nekiro kikuru aha runaku rw'okumwijukiraho."
"Ba ofiisa nibaija kubonerezibwa."
"Bamwe ahari ba ofiisa bakomwirwe."
"Ekigyendererwa kikiirizibwe abantu b'emiringo etari emwe."
"Eki kibe ekyokwegyeraho."
"Gavumenti eshabirwe kuteekaho embeera nungi omu bahingi."
"Ekyapa ky'eitaka  kya minisita kishaziibwemu."
"Abakuumi b'obusingye bariyo nibashwijuma emitwarize ya bamwe ahari bataahi baabo."
"Bayambire aha mbera nungi y'ekicweka."
"Ekigyendererwa kikaba kiri okuheereza abashagiki ba kampuni akasiimo."
"Endwara y'ekokoro\/kansa eine kugambwa yaaheza kumanywa."
"Omushaho agizire ngu endwara erimu neyeyongyera omu baana."
"Omwebembezi yaashabwa kushoboroora empiiha oku zaakozesiibwe."
"Abakiiki b'eishengyero nibenda kumanya ahabwenki empungi nibazishashuza."
"Eihanga rifereirwe empiiha nyamwingi aha bw'obutafayo aha mirimo."
"Minisita agizire ngu we t'arahandiikire baruha."
"Akashabwa kutekaho omukono."
"Abahingi b'omwani bashabirwe kukora ebibiina."
"Abahingi baingi barekire enkora."
"Okuhingira baana  nikweyongyera omu ihanga."
"Abazaire nibo bar enyima y'ekikorwa eki."
"Abaire nyinenkuru w'abaana akiri muto."
"Amagoba ag'okwehoreraho gakyendaire."
"Eki kigyendereire kuhwera abashuubuzi."
"Amashomero g'abantu buntu  gagumiizemu kukora kurungi kusinga aga gavumenti."
"Amashomero agatuuraho tigakukora kurungi."
"Abazaire nibatoorana amashomero g'omundembo kusinga ago agari omu kyaro."
"Abaishiki b'eyongyeire kukoragye omu ishomero."
"Puroguramu ekataibwaho ngu eby'obwegyese bigume aha rurengo rumwe."
"Ekigyendererwa ti kikahikiriire."
"Amashomero maingi geehaireyo kwakiira abeegi abaakozire kubi."
"Ekigyendererwa ky'omurimo n'okushunshuramu abeegi abarahebwe omwanya."
"Tiimu y'omupiira neija kutayayira abekuhatana nabo."
"Byamanywa erizooba omukasheshe omu rurembo rukuru."
"Abantu nibamanya  bikye aha birikukwata aha nkozesa y'obupiira bwa kondomu."
"Ekirango kiteebiine n'ebijaguzo."
"Abantu baana besimbireho kuhakanira entebe emwe."
"Orutaro orw'amani ruri ahagati y'abesimbireho."
"Abafaarume\/abakoresa sente bakaheebwa eitaka hatariho rusa ruhamire."
"Sitatimenti ekakorwa  ceyamaani\/mukuru w'entebe."
"Endagano ye ekarugamu ishuma ry'esente omu bushubuuzi."
"Omwebembezi w'ekitongore kyaa poriisi nawe ari aha rutezo."
"Nayenda kuhindura ekitongore."
"Akakiiko akakuru nikyenda ngu kashwijumwe."
"Ahababiirwe ahabw'okwejumbira omu mishango endiijo."
"Tibaragarukiremu eby'agambirwe aha byababeeheriirwe."
"Akahakanisa obukwakurizo obwamwihire omu kihoma aha rusa rwa kooti."
"Habaireho  akavuyo kaingi aha kooti."
"Haine agandi makuru masya agarikwija aha shaaha ishatu."
"Abaserukare bakashaba abashomesa n'abeegi kuruga aha ishomero."
"Abazaire bamwe bakateerwa."
"Eihe nirigira ngu eitaka n'eryaryo."
"Amahurire nigaza kuza aha mbeho."
"Emicwe y'abaporiisi n'ey'ebuuzibwaho."
"Abantu tibarikumanya ekiine kukorwa."
"Omugyenyi ow'omutaano naija kushomesa aha bugabe bw'abantu."
"Ekirikureetaho obutabanguko omu minyeto tikikamanyirwe."
"Abantu bingi bakaha ebiteekateeko byabo aha nshonga."
"Ekibiina nikishemba  engyereka nungi y'emishoro."
"Govumenti ehairwe amagezi aha nshorooza y'emishoro."
"Poriisi eragiirwe kukwata oyeyemekire nk'omugabe."
"T'arikumanywa omu gavumenti."
"Ekicweka tikisiimirwe kurungi."
"Ab'ebyokwerinda bakagambirwa munywani waabo."
"Enshonga ekakuratirwa okwetombwoitwa k'obutabanguko bw'omu maka."
"Akashangwa ka ye."
"Enkora  ejumiririirwe."
"Abapooriisi beehorizeho aha  nkora yaabo."
"Kikaba kitarikutekateeka ngu nikiba ahari mukuru w'ediini."
"Omukuru w'eihanga akashabwa obutesimba ogundi murundi."
"Empaka zigarukire omurundi gwakabiiri."
"Emizaano miingi n'eza kuzaanwa."
"Baine ekyetengo ky'okusingura."
"Kampuni nyingi ezitandikirweho ziigwire."
"Bizinesi ezirabireho tikyanguhi kuguma zityo."
"Obusinguzi nibubaasa buta kugumaho?"
"Atiire omukono aha ndagaano ya tiimu y'omupiira endijo."
"Harimu abandi bingi omu mwoga ogwo."
"Enkora  egyo terashoboorore nshonga"
"Ekikorwa ekyo n'eky'okushiisha esente n'obwire."
"Emizaano neetandika esande erikwija."
"Tiimu ina nihaija kuba nizihayana."
"Buri omwe naaronda ata mutahi we?"
"Tihariho kiragiro erigyenda"
"Abarikukwasa ebiragiro nibata omu nkora ekibarikutekateeka ngu kihikire."
"Abantu nibateganisibwa bata ebikorwa by'abapooriisi?"
"Ab'eby'okwerinda nibenda kukwata ogundi murundi abarikutekatekwaho."
"Ebiri kugambwa tibihikire."
"Akakiiko akakuru aka kanso nikenda kuhinduramu omu nyebembera yaako."
"Bagyendereire kuhisya obuheereza haihi n'abantu."
"Entekateeka tekatairwe mu nkora."
"Bagyendereire abo abari omu byaro."
"Embiika mbi ya muhogo neeshiisha omutindo gwayo."
"Ekyaro kyaitu kiine eitaka ry'orwezo."
"Abahingi beriize omu nkiro egi."
"Mukuru wa kampuni tashemereirwe enkora ya kampuni."
"Amaka maingi omu ihanga tigarikubaasa mashanyarazi."
"Ebyarugire omu kukyondooza bikayamba munonga ofiisa."
"Buri kimwe kiri omu ripoota."
"Asidi emwokize munonga."
"Amateeka gaine obugabe kurekura enkozi y'ebiibi aha rusa  rwa kooti."
"Nenki ekirikureetaho entaro zitahwire omu mahanga ga Africa."
"Gamwe aha mahanga ga Africa gakaruga omu kibiina ky'okweteerana."
"Ofiisi nkuru ey'amahanga ag'eteeraine ey'empungi  neeha empungi obuyambi by'empiiha."
"Govumenti n'ekyondoza ebi gambirwe aha mishango y'oburi bw'enguzi omu kitongore ky'empungi."
"Abarikushangwa n'ebirwaniso by'embundu nibasibwa emyaka ikumi."
"Abantu babiri bafereire omu kikwekweto omu rurembo."
"Orupapura rw'amahurire rw'ashohoza emirimo omu kitongore ky'ebwamagara."
"Ehihandiiko ky'ebyempiiha kirimu ebihengyere."
"Naija kukugambira buri kimwe aha nshonga egyo."
"Ni purani nungi y'eihanga omu biro by'omumeisho."
"Bamwe aha bakungu b'ebyobuhangwa  tibashemerereirwe enteekateeka ya gavumenti."
"Eduuka egi n'esinga kuguza  amajuta g'okwesiiga."
"Kampuni eine amataagi omu ndembo nyingi omu ihanga."
"Abakazi b'omu kyaro kyaitu nibeesiiga amajuta."
"Mutabani wangye naashoma omushomo gw'eby'okwombeka."
"Hariho akahatano k'amaani ahari compuni za majuta ez'omu ihanga n'aheru omuri Uganda."
"Akakiiko k'eishengyero kasiibizeyo kurabyamu iteeka."
"Omushomi w'amahuriire  ag'erizooba yaaba namanya kurungi orungyereza."
"Eishomero eri
"Obyombeko bikuru ebiri omu mikono yorurembo nibabihunduuza."
"Amashomero maingi nigaza kwejumbira omu mpaka z'okwiruka ezirikwija."
"Omukoro gw'ebyemizaano niguza kuba aha kishayi ky'eishomero."
"Enamba yabateine mirimo omu 'ihanga ni mpango."
"Omu mahanga gamwe harimu okubonabonesebwa kw'abakozi abari kukoreramu hatari waabo."
"Obuhuuka bw'omurembe ogu ni bwingi omu mahanga ga Asia."
"Nituza omu kihuumuro kya paasika aha rwakana."
"Abakurisitaayo beehanangiriziibwe kuba eky'okureeberaho omu bicweka kyabo."
"Abantu abamwe nabareesi ba sigara omu kicweka kyaitu."
"Govumenti eihireho okureesa sigara omu mwanya erimu abantu."
"Ab'eby'amagara barabwire abantu aha bubi bw'okureesa sigara."
"Entaro nizirugamu okuferwa abantu n'ebintu."
"Bamwe ahari bo bakashumbuusibwa omwaka oguhweire."
"Abateirwe orutaro bakeetomboitwa ahabwa akasiimo akua baahiirwe."
"Naata enyongerezo omu ripota y'omwezi."
"Akabaho mukuru w'abaramuzi omu kooti enkuru."
"Omushango gwaitu gwayohereezibwa omu kooti enkuru."
"Omu nyamahurire aine bingi aha kitebyo."
"Endwara nizijanjaara munonga omu bicweka ebiine empungi nyingi."
 and medical care."
"Owaafa yaasiga efaakazi n'amafuuzi maingi."
"Abataahirizi bakaizira omu kakuuku."
"Abatuuragye abaingi bakasigara bataine butaaho."
"Akatunga ekitebyo omu bwijwiire kuruga ahari omwe ayaabaire ariho."
"Bakuru b'amahanga bikaikirizana."
"Bakuru b'amahanga bagiire aheeru omu rutayaayo."
"Ahaireyo ripoota ye nyomwabazyo."
"Mpuriire abakwatsirwe aha makuru."
"Abantu munaana baisirwe omu kwezi kumwe."
"Tiimu y'eihanga ey'abateezi b'ebikonde ekakoragye omu mpaka z'aheeru omwaka oguhwire."
"Abakozi ba govumenti baine kuba batendekirwe kurungi omu myoga yaabo."
"Nikjija kwongyera kuboneza emirimo omu bitongore bya gavumenti."
"Kampuni nyingi ziyambire ebibiina by'emipiira  omu kikopo ky'eihanga."
"N'emwe aha tiimu y'omupiira enungi omu kicopo ky'eihanga."
"Amahanga ga Africa gakasindika abajwekyerwa omu ruteerane  rw'eby'obushubuzi."
"Abakugu omu by'entaasya n'enshohoza omu ihanga bakahagira ekiteiso."
"Abaire naaha amahurire kuruga omu kashengye ki bateeranairemu."
"Kampuni y'eby'amahurire bayambire abeeshongozi kumara obwire buraingwa."
"Bimwe aha byeshongoro ebi bari kuteera aha puroguramu nibiijusya eby'obunyakare."
"Abeeshongozi baingi nibaza kwejumbira omu mworeko."
"Abantu barindiriire n'omuhimbo eshaaha egyo kuhika."
"Niwe mukuru w'abarikutebeekanisa omukoro ogurikwija."
"Ekitongore eki kiine obicweka bwingi."
"Endagaano ekarangirirwa aha ruteerane rw'abanyamahurire aha ofisi zaabo enkuru."
"Ekitongore kyaheebwa orusa kukora emirimo yaakyo."
"Tibo bakama ba itaaka."
"Tiimu y'abantu baitu yaagyenda kuronda amazima aha nshonga."
"Okushanjuura disiturikiti ya Kampala kwakyamura abatuuragye baamwo."
"Abantu ba Kampala nyomwebazo batiire akaruuru k'omwebembezi omusya."
"Rupoota ye yaaba etashoborokire."
"Omwanya ogu barikukumiiramu abantu enkozi z'emishango nigushangwa Jinja."
"Ofiisa orikukurira omwanya atugambiire amazima aha mwanya ogu barikukumiramu abantu enkozi z'emishango."
"Omw'ihanga harimu emishango mingi y'oburi bw'enguzi omu bahorereza"
"Mukuru w'abaramuzi omusya acwire emishango mingi."
"Omurimo mukuru gw'omuramuzi ni guha?"
"Ekitongore kya banka nikiyamba munonga omu by'entunguuka y'eihanga."
"Zaabanka ziine kureeba oku omuntu atwire naasahashura eibanja atakatungire eibanja erindi."
"Omu nyamahurire akagamba aha buzibu oburi kureebwa ebitongore by'empiiha."
"Okuhururwa omugongo  n'ekya buriijo omu bantu bakuzire."
"Twiine abashaho bakye b'amagufa omu ihanga."
"Bamwe aha bakugu nibahenwa kufubirwa ahabw'ebikorwa byabo."
"Omwe aha batuuragye akabakwata buso bw'antama."
"Ofiisi z'eby'itaka rya Buganda nizishangwa Bulange-Mengo"
"Bamwe aha bakuru b'ekibiina ekirikuhahabura govumenti nibeetomboitirwa ebigyendererwa bw'ekibiina ekiri omu butegyeki."
"Gavana arabwire ebitongore by'empiiha okwiha amagoba maingi ahari ba kasitoma."
"Naafeerwa kureeba amakuru g'erizooba omu mushana."
"Ekibiina kigunjwire eby'emizaano omu ihanga."
"Abazaani ba tiimu y'eihanga nibeetenga obukugu bw'amaani kukora kurungi omu mpaka z'ekipopo."
"Ekibiina nikiteekateeka kugira omubaare gw'abavugi ba piki mwingi omwaka ogurikwija."
"baitu"
"Ebyombeko by'amarwariro ga gavumenti ebiri omwihanga nibyetenga okuhunduzibwa."
"Gavumenti ekeejunisa empiiha ezaaguziibwe okwombeka eishomero omuri tawuni kanso yaitu."
"Orutaro orwateire amatemba ga Uganda obwire buraingwa rukashiisha munonga ekikcweka ekyo."
"Eminyeeto etungire emyoga y'okubabasiisa kweteraho emirimo."
"Okutendeka kwongyeire aha magara g'eminyeeto omu kyanga kyaitu."
"Emihendo ya sementi neguma nehindahinduka buri kaire."
"Eshaho ya sementi neegura zingahi?"
"Okurya kubi oine enda nikuteganisa okukura kw'omwana otakazairwe."
"Ni kikuru abakazi baine enda kuza aha irwairiro kukyebeza."
"Omubaro gw'abakazi abarikufa nibazaara gw'eyongyeire."
"Akabingwa omu nju omumagingo ga shaaha mukaaga z'ekiro."
"Akakuku akasisire amaju g'abantu kakagwisa kubi abaturagye."
"Hakaba hariho omushaho owagizire ngu eitaka n'erye."
"Omunyamurwa ayehanangirize abantu kureetaho obusingye n'enkwatanisa nungi omu byanga byabo."
"Kikarangwa minisita."
"Entekateeka yoona niwe agirimu."
"Tarikugambagye orungyereeza."
"Ekigyezo kibaire nikirutsya munonga."
"Akamujunaana ogw'okwiba eitaka."
"Abakuru abamwe omu by'obutegyeki bahabwire omwebembezi aha nshonga z'amataka ezirikugyenda omu maisho."
"Twatunga amakuru goona omu bwijwire omu ripoota."
"Abebembezi tibakyesigana."
"Mukuru w'eihanga ateereire omurebeerezi esimu nyomwebazyo."
"Abebembezi bariyo nibagyezaho kucureeza obutaikirizana oburi rwagati yaabo."
"Omuserukare akaferwa amagara ge ari kujuna mutahi we owabaire aine obuhuta."
"Omukuru agizire ngu obu baatahirirwa
"Abaserukare baitu abiingi bakatunga obuhuta bw'amaani obu baatahirirwa."
"Omubaro gw'abafu nigweyongyera buri eizooba."
"Nyine kureebera amahurire ga shaaha ishatu omuka."
"Abazaani bingi abari aha tiimu y'eihanga nibaruga omukyaro kyaitu."
"Akakiiko k'ebyemizaano kabonayo abandi bazaani bato b'okwegaita aha tiimu y'eihanga."
"Omuzaani w'omupiira gw'ebigyere agiraho okubuzibwa omu nyamahuriire orikumanywa ow'ebyemizaano."
"Mu nsi yaffe
"Abasiingwire bakaheebwa ebikopo n'empiiha."
"Etawuni ya Mbale emigaine munoga."
"Emihanda yaaha gati y'orurembo eyijweire abarikushuburiira aha mihanda."
"Nintandika nta omushubuuro gw'amajuta g'ebyiruka omwihanga."
"Hariho okuhayahayana omuri za kampuni z'amajuta g'ebyiruka ezitari zimwe na zimwe."
"Hariho kampuni ezikutimba eby'omwitaka ezikirizibwe omu Uganda eyamatemba."
"Abariisa ba Uganda eyamatemba nibatunga enyamaishwa eza butoosha."
"Akatugambira burikimwe ekirikukukwataho."
"Orurembo rujabiriire munonga."
"Abataka nibatuura biine obwooba ahabwa barikuhenda  ebiragiro."
"Kampala n'emwe aha ndembo eziine abantu bingi omu Africa."
"Hariho abantu bingi omu rurembo abataine butaaho."
"Kati bizineesi ezimu mu kibuga nzigale olw'ekirwadde."
"Naija kuguma naijukwa ahabwe by'amaani ebiyakoreire eihanga."
"Akafa omu mwaka gw'enkumi ibiri na mwenda."
"Okufa kwaabo kukaaba nikutinisa munonga."
"Tikya  butoosha omuntu kuteerwa omu rabyo."
"Enjura ebiire negwa buri eizooba"
"Nyiine kureeba amahurire g'erizooba aga shaaha ishatu omuka."
"Ishenteeko akashaba abanyakakiiko kubamusasiira aha bw'okubatwariza kubi obwahweire."
"Ab'ebyobutegyeki bashemereire enkwatanisa nungi na bagyenzi baabo."
"Mukuru w'eihanga niwe muduumizi mukuru w'amahe g'eihanga."
"Amahe nigarinda abantu hamwe n'ebintu."
"Abantu bingi nibatema emiiti y'okwotsya amakara."
"Ensharo z'amataka ezitarikushoborooka gye niziretaho entaro nyingi omw'ihanga."
"Ripota egi ekashohozibwa omu kwikumi n'ebiiri omwaka ogwahweire."
"Ekicweeka kiihango eky'orurembo rwa kampala kiri omu bwakaba bwa Buganda."
"Mazima ekibuga kyetaaga okugaziyizibwa kubanga kirimu omugotteko mungi."
"Emirundi mingi abasirikale bayunguddwa mu mawanga g'ebweru agatali gamu."
"Amahanga mingi omu Afrika gatahirirwe abaheekyera."
"Ninyiija kworeka ebikozirwe aha muheru gwa asabiti egi."
"Obu habaho okutahiriirwa
"Abakurisitayo nibebuuza ekyareteire omwebembezi waabo yatahiritwa."
"Owakozire omushango akakwatirwaho."
"Buri kimwe kikabaho omu maisho g'abanyamakuru."
"Aka ni kamwe aha butare obuhango omu rurembo orukuru."
 Abakristaayo baba bakuza mazuukira ga Yesu Kristo."
"Abanyamurwa abenyikiriza enkaturiiki tibarikwikirizabwa kushwera."
"Aha sende ehweire
"Hariho amashomero ageine aboojo bonka."
"Amahanga mingi aga Afrika gafereirwe abantu bingi ahabwa kakooko ka muzibwe."
"Empanuura z'obusigye nizihwera omu kumaraho endwano z'obutegyeki omw'ihanga."
"Gavument eteire esira ahakurinda abany'eihanga."
"Ebiragiro ebikuru nibitwebembera gye omu biturikuteka kukora byoona."
"Tukitegyerize ripota y 'eby'okucondooza kuruga aha polisi."
"Bashashurira omu kyondoozi wa kibenyi kumanya amaziima aha bikwatiriine n'obushuma."
"Abakyondoozi abarukushashurwa niba seera."
"Ab'ebembezi bashemereire kuba eky'okurebeeraho ah'abantu abubari kwebembera."
"Omw'ebembezi w'ekanisa ashabire abanya Uganda kutuura omu busigye na bataahi baabo."
"Abanyagi nibakira kugyenderera abaana ba abagaiga."
"Hariho abantu bingi abarikwanga kushashura omushoro bakigyendereire."
"Zapikipiki nizanguhira munonga abashubuuzi."
"Omubiiki w'akakiiko k'ekyaro akatabukiira insh'enteto ahabw'okugwera orubaju rwe'nganda."
"Omuramuzi tiyabaho omu kushitama kwa kooti y'erizooba."
"Muramuzi akaturagiira okwiija n'abajurizi omu kushitama kwa kooti endijo."
"Ebigombe by'obutegyeki nibyetenga empiiha ezirikumara kugira ngu entekateka zaabyo zigyende  gye."
 Uganda yakyaza olukungaana lw'amawanga agaaliko amatwale ga Bungereze."
"Abanya'makuru bingi ab'ebyemizaano omuri Uganda na bashaija."
"Omuny'amakuru yatuha amakuru goona agarikukwata aha bazaani b'eihanga."
"N'omwe aha beiruki abarungi."
"Omupiira gw'ebigyere ni gumwe aha mizaano erikushemeza kureeba."
"Omwebembezi w'eihanga nafayo munonga kureeba ngu eihanga ryeine oburinzi."
"Muzaara wangye n'omwe omu bashaki b'amahuriire abarungi omw'ihanga."
"Amatendekyero makuru gamwe tigejumbiire omu kikopo ky'ebyemizaano eky'omwaka ogwahweire."
"Tukahangura emidaari abiri ya zaabu omu mpaka z'ebyemizaano ez'omwaka ogwahweire."
"Omupiira gwe'bigyere gwa za tiimu ezirikuhayahayaniira okutwara ekikopo ni gutandiika esabiti erikwija."
"Akakiiko k'eby'emizaano kageitsiremu emizaano misya omu mpaka ezirikwija kubaho."
"Esano ya muhogo ni nungi y'obushera."
"Ekitongore ky'ebyo'buhingi kihaire abahingi b'omu byaro embibo z'omutindo."
"Obwahati abantu bashemereirwe ahabw'okugira omu jwekyerwa."
"Akagamba n'omunyamahurire aha by'orugyendo rwe nka mukuru w'ekigombe kya amahe."
"Owabaireho omurebereezi omuby'omupiira ayerekiire amaani makye aha timu y'ihanga."
"Akagamba ebyo obuyabaire na buzibwa aha terevijoni."
"Bakakiira ebintu by'okubabaisaho."
"Ekitongore ky'eby'amagara kikarabura aha kuhenda ebiragiro ebyateirweho omu kwerinda akakooko ka muzibwe."
"Bakatorana mukuru w'entebbe omutsya n'omuhwezi we."
"Bakanga omugisha."
"Akaruga omu rukiiko n'ekiniga kyingi."
"Bakahakanisa omu kiingo gw'ahonaho ogwabarekiire omu maka."
"Tibarikwebaasa kandi bashemeriire kuhwerwa."
"Bakaraburwa obutejunisa ebiri kukwata aha muntu okumanya bakateyamba."
"Abantu b'omubyaro nibaguma nibeija omu rurembo barikuronda emirimo."
"Eri n'eizooba rya kana omu mukiingo."
"Abashobize nibagira ngu n'enshoberwa."
"Abari kuhamya ebiragiro tibarahurikiriize okushaba kwaabo."
"Ababembezi bacweiremu kwegaita aha bantu abatoreinwe kurwanisa akakooko ka muzibwe."
"Abantu barabwirwe ahabwa obutataha mutima aha ngyenderwaho."
"Abantu abamwe bacweiremu obuteeta ahabiragiro ebyateirweho."
"Tibakyaine embeho y'okwitsya omw'irwariro."
"Tibakyaine ebintu birikumara."
"Ebirikwetengyesibwa ahabw'empiiha ezirikweija kuheebwa abagurusi tibirahindukye."
"Obwahati amaisho bagahangire abajwekyerwa babo."
"Abarikwejunisa omugisha gw'abarwaire bamanyirwe."
"Tibashemereire kugaruka kwikirizibwa okukora."
"Ekyajumbwirwe kikareka bingi batangaire."
"Emifuregye y'amajuta erihare okuzimu."
"Ekijumbwirwe kikaboneka barikutimba ekihwera enio."
"Gavumenti ekagaaba eby'okurya omu bwire bw'omukiingo."
"Gavumenti egyendereire kuha obuhwezi bw'empiiha omu mukiingo gwa kabiri."
"Abaishiki abari ahansi y'emyaka  ikumi namunaana bakatwaara omu mukiingo ogw'abandize."
"Okujanjara kw'akakooko ka muzibwe kweyongyire."
"N'abantu abagyemirwe tibahonokiire."
"Enkora y'okwejuniisa za katuuni eriyo neyejunisibwa omu kutunga ebiteeso."
"Omuringo omusya nigwija kumaraho obukaikuru bw'empiiha."
"Wadde ng'erina emigaso
"Akakyerererwa kuza aha kubuzibwa."
"Omubaro gw'abantu bingi abarikufa nigubasa kuretera bingi okugwa eiraro."
"Ekirwadde ekyo kisse abantu bangi."
"Bakatebya ekirooto ekirikutiniisa barikuriira."
"Bakashaba kuhabaho empinduka omu bihome."
"Abarikujunanizibwa bagiziire ngu tihaine ekibi ekibakoziire."
"Omubaro gw'abakwatsirwe gw'eyongyeire."
"Emiringo yoona eriyo n'eyejunisibwa oku kiza amagara."
"Abantu bahigirwe okuguma bacureire."
"Nekishuba ngu buri omwe agyemirwe."
"Ahabw'ekyetengo ky'embeho y'okwitsya
"Bashemereire kukyendeeza aha nshowoza zaabo."
"Tibarikirizeine na nembaririra."
"Abazaire bakajunana bakuru b'amashomero ahabw'okushereka abaana ababaire bakwatsirwe akakooko ka muzibwe bakigyendereire."
"Ebirugiremu byorekirwe omu bwijwire."
"Ababembezi abatsya bamanyirwe."
"Naija kureeba ngu buri omwe yakuratira ebiragiro."
"Akabaakyiira aha tiimu."
"Empaaka zizweire obweremwa byabahakani."
"Abantu tibashemereire kwerarikiriira."
"Akajunanwa omushango gw'okugomera akakiiko."
"Nikirungi kushaba okusasirwa waaba oshobiize."
"Okuteera oburuuru kuriyo nikuza kutandika"
"Ekindi nenki ekibarikubasa kutuha?"
"Eishengyero niryeija kugumizamu okwezi okurakurateho."
"Nibaija kutorana embaju."
"Bakamuremesa kugaruka omu ofiisi."
"Tibarakunzire eby'okurya."
"Nihaija kubaho okushaba."
"Hariho amahuriire mingi g'ebishoboobo."
"Hariyo aba polisi bingi."
"Okweteguriira omukoro gwo'kurahira kuriyo nikwereka ekishushani."
"Amahe gariyo nigetebekaniisiza orutaro."
 every day."
"Nihetengwa kutamu amaani"
"Nibatekateka okutunga okurebereerwa  kurungi."
"Obuhereeza tiburungi munonga."
"Empiiha zeeye ezi ayiine omwibikiiro erya  esente zikyendeire."
"N'enshonga nyingi ezareteire embaririira etahiika."
"Bakaba bashemereire kuhumuura aha miriimo y'eishomero yoona."
"Orukaraara rwa barikuganyirwamu rweyongyeire."
"Bashemereire kuguma omuka omu mukiingo"
"Bashemereire kurindaho kakye  okuruga omuka."
"Eminyeto mwingi eriyo neturirwa."
"Hariyo abarweire bingi omwirwariro."
"Abantu bingi tibarikwikirizana n'emitwarize yaaba polisi eyokubonabonesa abantu"
"Omwaka gubaire gwijwire amashemererwa."
"Hariyo obugabe bwingi omuri Arua."
"Burikimwe ekyabaireho omu bwiire bw'okuteera oburuuru kimanyirwe."
"Embeera etsigiire abataka omu kushoberwa."
"Abantu bingi beitsirwe."
"Abantu bingi  bafereirwe amagara gaabo."
"N'emwe ahari za ofiisi ez'omugasho muhango omw'ihanga."
"Empindahinduka ezashabirwe okukorwaho omu kihandiiko tibarazikozire."
"Tibaraikiriize empindahinduka ensya."
"Nibeija kurahira bakuza omu ofiisi."
"Ekigombe ky'obutegyeki ekiriho hati nikyo kirikutegyeka buri kimwe kyoona."
"Hariho orundi rubaju orutsya orurikuhakaniisa."
"Tindikumanya ekirikwiija kuhika aha baana bamashomero ab'ebibiina by'ahansi."
"Disiturikiti etungire omu baro gw'abandi barweire ba akakooka ka muzibwe."
"Entekateka y'okugaruka omu mbeera ya butoosha eriyo nekorwaho."
"Amashomo agamwe gakaihwaho."
"Bashaba obuyambi ahandi."
"Abajuubi bakashahurwa aba poriisi."
"Empiiha ezarundeinwe ahabwa kakooka ka muzibwe zikakozesibwa kubi"
"Weena orashangwe aine omu shango naija kufubirwa."
"Abeegi abamwe nibakopa ebibuuzo."
"Abeegi bingi tibaratungire ebyarugire omu bigyezo."
"Naija kutuhitsyaho byoona omu bwijwire."
"Abatonganirizi be tibarikirizibwe kumureeba."
"Ekitongore nikikora emirimo y'omutaano."
"N'omukozi munonga."
"Ariyo nakoresa amaani kwegaita aha tiimu."
"Abandi abazaani begaitsire aha tiimu."
"Boona baine obujunanizibwa obutarikushishan aha tiimu."
"Norabira omu muhanda mureingwa munonga waba noza kuhandiikisa omu shubuuro."
"Obwahati kyanguhi kuhandiikisa omushubuuro"
"Abantu bateisibweho omutima ngu batandikeho emishubuuro."
"Akajunanwa omushango gw'okuguza eitaka omu buryo bw' ekibanda biragiro."
"Abantu bingi tibarikukuratira ebiragiro."
"Tibaraikiriziine n'ebyarugiire omu kukyeberwa."
"Emishango ya kooti etakakozirweho ni mwingi munonga."
"Tiharabaireho obwa mushaija oburikumara kworeka ngu akaba aine omushango."
"Harebeekaho omwe ah'abajurizi abaaba nibatekatekwaho kubaaho"
"Akajunanwa endiijo mishango."
"Hashemereire kugira ekyakorwa kuzibiira amashomero okukopa ebibuuzo."
"Amashomero agamwe nigatunga ebigyezo bitakakozirwe."
"Abantu bahairwe obuhabuzi bw'okutandiika kubiika empiiha aha bw'obwiire bwabo bwanyetsya."
"Abantu bingi nibentenga okwetebekanisiza okuhumuura aha mirimo yaabo."
"Bariyo nibatebekanisa okwesharinga."
"Omwebembezi akahisyaho abantu okumanyisibwa."
"Okutaho ekiragiro ekirikukwata aha mibereho  mirungi y' omutwe tikiri kitekateeko kirungi."
"Orikutekatekwaho atweirwe omu kihome."
"Akaikiriiza emishango ye."
"Akeguuza empiiha nyingi kuruga omwibikiiro rya sente."
"Akajunanwa ahabw'ebindi bikorwa ebirikuhenda ebiragiro."
"Abeegi bingi bakashemerererwa ebyarugire omu bibuuzo."
"Ebirugire omu bibuuzo by'okuhendera omwaka omw'iihanga ryoona tibiraboneire"
"Tarikweija kufubirwa ahabw'okukozesa empiiha kubi."
"Ofiisi endeijo neija kureeba omu nshonga egyo."
"Disiturikiti ezimwe zikaba ziine amashomero agakozire kubi munonga."
"Abeegi abingi abashitamiire ebibuuzo bakaba ni baruga omu mashomero ga gavumenti."
"Aboojo bakahikira ebibuuzo ahaiguru."
"Abeegi bingi bakagwa orungyereza."
"Amashomero aga abantu gakakoragye ebibuuzo."
"Akaragaanisa oburinzi bw'aba ny'eihanga."
"Abantu bashemereire kutekateeka emihanda eyibakubaasa kutungiramu empiiha."
"Obwahati abantu nibabaasa kwejunisa amasiimu g'omuhagatiro okushashura emishoro."
"Bury'omwe ashemereire kushashura emishoro."
"Abiiine oburema nibabaasa kuba abasinguzi omu nsi."
"Akakora encwamu eyatangaariize abantu bingi."
"Natunga entatsya okuruga omu riza pikipiki."
"Obwahati nibarwaana aha bw'okwenda kurinda abantu."
"Tibakyeine kuba nibarwaana."
"Amashomero agamwe nigabaasa obuteigura omuncuuro ensya."
"Emihendo y'amajuta g'ebyiruuka nebaasa kuguma neyeyongyera."
"Emihendo y'ebintu ebiire eshazirwe kumara akiire."
"Amahe gaherize kutebekanisiza omukoro"
"Ebitongore ebimwe nibitekatekwaho kuba byakwataniise naabo abiine emishango."
"Abadumiizi boona nibaija kubuziibwa."
"Abo abubarikutekateekaho kuba biine omushango gokuhikibwaho obusaasi ni beija kucondoozibwa."
"Obwa hati eki niko kiriyo nikibaho."
"Hati amajuta g'ebyiruuka nigagura ahaiguru."
"Emihendo y'ebintu terikwija kusharuka juuba."
"Abantu abamwe nibatiina kubaho bataine omurimo."
"Abo bonka abayebikiire nibo barikubaasa kuruga aha mirimo yaabo bashemereirwe."
"Abantu bingi baganyirwe omu kwebikiira."
"Nibenda kutaho omu ringo ogwanguhi  gw'okutungiramu obuhereeza bw'ebya magara."
"Abantu abamwe nibajumbura ngu beine oburemeezi omu magara obwire bukyeire."
"Hariho abarweire bingi omu marwariiro abarikurwaniisa ekokooro."
"Nenki ekirikwiija kuhiika aha mukazi we?"
"Bakabekwatsa aha bw'obutaza kumureeba obuyabaire ari omw'irwariro."
"Nibongyera kushohooza ebyeshongoro."
"Abavugi abashangirwe nibahenda ebiragiro bakwatsirwe."
"Enguuto ziri aha kurebuuzibwa kw'amaani."
"Omwanya ogu tigurikwikirizibwa kugibwaamu."
"Ekikorwa nikiiza kurugamu ebibi."
"Disiturikita eyiine ekikozesa ky'amaizi ekitsya."
"Bakakora emiriimo mwingi omu mwanya ogwe."
"Bakejumbira omu miriimo y'eirwariro."
"Omushaki ayiine akataambi."
"Nabantu bakye abarikutuura omw'ihanga."
"Abantu bingi bakahunga omw'ihanga."
"Eihanga neka ya bantu bingi ababingirwe omu myanya yaabo."
"Oburuuru bwongyeirweyo."
"Bakatunga okumanyisibwa kicereerezi."
"Amatendekyero g'eby'obwegyese tigarikubaasa kwigura gateikirizibwe ab'ekitongore kutandiika."
"Abeegi  beine kubanza bahamya yaaba amashomero gaabo gabeire gikirizibwe kukora."
"Amashomero agamwe nigabaasa kwigura omu buhenda biragiro."
"Amashomero gakakingwa aha bw'enshonga zitarizimwe na zimwe."
"Nihabaasa kubaho empinduka nyingi omu kampuni."
"Ebimwe aha bintu by'abeshongozi abakyerereirwe byabura."
"Bakaraganisa obutaija kunyizya abahagizi baabo."
"Ba memba ba tiimu abasya bariyo ni bagunjurwa."
"Za timu ezimwe tizetebeekanisize emizaano emisya."
"Omutindo gw'obwegyese oburi kuheebwa abaana  nibwentengwa okutebwamu amaani."
"Ebitongore eby'amahanga agaheeru  nibyo birikweija kutamu empiiha omw'ihanga."
"Bariyo nibatebeekanisa kugunjuura abantu omu bicweka bingi."
"Akahandiika ekitebyo omu mahuriire."
"Akaba aine abashagiki bingi."
"Omushaki waitu naija kutugambira ebirikukiraho."
"Akatwarwa omu kindi kihome."
"Omukazi we akaba nayenda kumureeba atakagyenzire."
"Akaba ari omuntu ki'"
"Abeegi tibashemerereirwe ebiragiro by'itendekyero."
"Egi emitwarize terikwikirizibwa omu bantu."
"Abeegi nibaremwa kuta omutima aha mishomo yaabo ahabw'obwesharingo."
"Eitaka tirikiri mumikono ya'beeka ya kabaka."
"Tarimumbeera nungi na abeeka ye."
"Niheija kukorwa okucoondooza okundi kw'omushango."
"Abeegi abamwe batwairwe omu kihome."
"Tikya buringaniza okwongyera aha bishare by'amatendekyero g'eby'obwegyese ega heiguru."
"Amakuru agandi mingi nigaija kubahikyibwaho ahandi hakye."
"Abashubuuzi tibari kukuratira ebiragiro."
"Hariho okunyagwa kwingi okurikubaho omu disitirikiti obwahati."
"Ebirikukwata aha ishomo ebitwaine nibimara."
"Entekateka eyo kubasiisa za kampuni z'amasimu kwejunisa ekikozeso kirikushana eriyo nekworwaho."
"Za kampuni z'amasimu nizaija kwejunisa ebikozeso ebiriho aha bw'emurimo."
"Nihaija kubamu empindukahinduka omu nshashura y'abakozi ba gavumenti."
"Emishaara ya bakugu ne'yokwongyezibwa."
"Encwamu egi teyine buringaaniza kandi ebireije kurugamu tibirungi."
"Emishaara ya burimukozi wa gavumenti ney'okwongyezibwa.."
"Abantu bingi bariyo nibarwara."
"Abo abakubaasa kuba bakwasirwe akakooko bariyo nibatunga obujanjabi."
"Ekiretsire ekizibu tikikamanyirwe."
"Eminyeto egambairwe okwegyendesereza baaba nibaza kukorera aheeru y'ihanga."
"Abantu abari kukorera aheeru y'ihanga nibakira kubonabona."
"Kampuni ekaba nemanywa."
"Ekigombe ky'abashubuuzi kikagyemwa kwemereza emirimo yakyo."
"Bakamuronda kuza kubuzibwa."
"Abantu bashemereire okwerinda."
"Okugomera  gavumenti kureteire abantu bingi okufa bataine rubanja."
"Abahagizi tibarashemereire enshitama ya kooti."
"Omwanya gw'okukiikiramu gukaba guri hare."
"Ekirarugemu aha muheru ni kyeija kurugirira aha nshonga nyingi."
"Omushango gwa kooti gukaba kukwatsiire aha rutaro rw'eitaka."
"Ebiragiro bya poliisi tibirakutirwe."
"Habaireho okukwatwa kwingi omukwezi oku."
"Ebitongore by'ebyokwerinda nibitwariza kubi munonga abarikuba nibatekatekwaho kuba baine emishango."
"Abakwatsirwe endwara y'okuzunguza omutwe bariyo nibeyongyera."
"Abantu bingi bakwatsirwe akakooko ka muzibwe."
"Omubazi gweine akabi kaagwe."
"Akareeta amahuriire."
"Abatonganirizi tibarikuhikiriza emirimo yaabo."
"Nikitwara obwire bureingwa okuhendera emishango ya kooti."
"Aine ekitebyo kyoona aha byabeireho."
"Akakiiko kakaba katashemereire kubyejumbiramu."
"Naija kwoherereeza abu arikuhayahayana nabo ebaruha."
"Bakajemera ebiragiro bya kampuni."
"Omukazi hamwe n'omushaija we bakabeiha ngu banyagirwe."
"Bakwatsirwe."
"Abiine emishango bakoohererezibwa empiiha."
"Abazaani beija."
"Bakaza aha mizaano."
"Akaba abategyerereize aha kishayi ky'enyonyi."
"Akaba ari omu mukago ogundi."
"Tarikwikirizibwa kukora nakakye."
"Nateekwa kubugana abanya kakiiko."
"Tarabeireho omurukiiko orwahwire."
"Omwanya gw'eitaka ogumwe nogwa gavumenti."
"Tibarikwiija kwikirizibwa kokura nakakye."
"Ekikozeso nikyeija kw'emereeza ebi kirikukora byoona."
"Hati abantu nibabaasa kugaruraho kadizi z'amasimu gabo ezabuziire."
"Ebitongore bikaba byarekire okukora kadizi za amasimu."
"Tibarikubasa kushashura ebishare by'amashanyarazi."
"Nihetengwa empiiha nyingi z'okushashura eibanja."
"Okwejuniisa abashaho b'amahanga agandi nikyeija kureetaho entunguuka omu buhereza bw'ebya magara."
"Abashaho b'amahanga agandi nibaija kuheebwa emirimo."
"Entekateeka yaherize kuhamibwa."
"Aha bwenki bataine ekibariyo nibakora aha kukwatwa ogundi murundi?"
"Tibaine mujwekyera omw'ihanga."
"Nabaasa kutwara omurimo gwe."
"Nibabaasa kuhendera batashashwirwe."
"Nibakora aha biragiro bigumire."
"Tibaine nkwatanisa nungi na gavumenti."
"Bakaremwa kukora hamwe."
"Ebi ayiine kuta omu nteenko ni bingi."
"Naruga omuka endiijo."
"Nibabanganisa enkwatanisa yabo nawe."
"Tibashemereire kuhayo ebikozeso."
"Ariyo nataho empinduka omu kitongore."
"Bahairwe emirimo etarikushana."
"Empindahinduka zikakorwa kurugirira aha myooga yabo."
"Akashoborora embeera."
"Owu arikuhayahayana nawe nayikirizibwa kuruga omu ka kuku."
"Tashemerereirwe ebikorwa by'owa bire ari omwebembezi."
"Akagiraho ekiganiiro na mukama wa abo."
"Bashemereire kuteisaho abahiingi omutima kugira ngu batandiike kuguza ebihingwa byaabo."
"Nibejunisa ebintu bya abantu okukora emirimo yabo."
"Akaha orubazo omu rukiiko ."
"Ekibaireho nikigumizamu okushobororwa."
"Ekitongore kyetsiire boona kugura emigabo."
"Ekitebyo nikigumizamu nyenkyakare."
"Buri  kiro nihabaho okukwatwa."
"Abantu bashemereire kuguma barigye."
"Akaha orubazo aha mazaarwa ge."
"Ebyahandikirwe omu ripota byoona bihikire."
"Omuntu owayibire eitaka akwatsirwe."
"Akaba yabaire ayangire okukwatanisa."
"Abantu nibanguhirwa okushubuuriira aha myatano."
"Bakasayininga endagaano."
"Okugyema abaana nikubayamba omu kubakingira endwara."
"Bariyo nibetebekanisiza omukoro."
"Omuringo gw'okutunga endanga muntu gwanguhizibwe."
"Eduuka yangye ekagwa ahabw'okubura empiiha z'okwongyeramu."
"Okubara ebitabo nikukora ekicweka kihango omu by'emishubuuro."
"Nindeebuuza orurengo rw'ebintu byangye obwire bwona."
"Nitweija kugiraho omuzaano gw'ekitimba aha muheru gw'esabiti egi."
"Enkwatanisa yaabo eretsire batwara ekikopo hatabaireho okuhayahayana."
"Hati nibakwatanisa omu kushubuura."
"Za tiimu nizeija kuba nizi hayahayana."
"Abahiingi ab'omu byaaro bakaheebwa embibo zitari aha mutindo."
"Kampuni yasasulira abantu kkumi
"Emibaro y'ebyembarira ey'ogu mwaka nemaramu amani."
"Ak'emeekwa aha myaka mito."
"Omukoro gw'okwemeka niguza kubaho nyenkyakare."
"Mukuru w'eihanga akasayininga eibago ryaba eiteka."
"Hakabaho obuteikirizana omu bany'eishengyero."
"Bakeikirizana kwihaho ebirikutamba eikono omu by'obushubuuzi omuri buri kicweeka."
"Eby'obugaiga bw'eihanga r'ya Uganda biri aha rurengo rwa haiguru."
"Hakabaho orukiiko aha maka g'obwebembezi w'eihanga."
"Nihaija kubaho omukoro gw'eby'emizaano."
"Abaishiki nibabarungi omuby'emizaano"
"Abazaani nibeija kutendekwa okukorera hamwa."
"Tiimu ya bazaani b'omupiira gw'ebigyere yagarukamu kutendekwa erikwetekatekyera empaaka zaayo ezindi."
"Eihanga rya Tanzania risingire erya Uganda."
"Bakasingwa omu muzaano g'omupiira."
"Emwe omuriza timu ekasingwa."
"Okuhiinga ebitookye tikukyeine magoba."
"Abahiingi nibakora amagoba mingi omu kuhiinga omwani."
"Okuriisa ebyenyanja omu burugwa eizooba bwa Uganda bweyongyeire."
"Okushoha okurengyesereize nikuteganisa enyanja."
"Eibura ry'emirimo omw'ihanga rya Uganda rikyendeire."
"Ekitongore nikisherura okwongyera ahakuha eminyeto emiriimo."
"Eiteeka eririkubagwa eryokwihaho obukomo aha myaka tirikahinguzibwe."
"Bakahayo ebiteiso byaabo."
"Bakabeeta omu mbuga za mateeka."
"Abantu beingi bafereirwe amagara gabo omu butabanguko oburiho."
"Bakashaba abantu kugira obucureera."
"Entatsya y'eihanga eyeyongyereire kimwe."
"Eihanga rya Uganda riteire empiiha omu mirimo myingi y'ebyentatsya."
"Sipiika w' shengyero tiyagamba ahabya emishomo."
"Abahingi tibashemereire kutebwaho omushoro."
"Habaireho okukyendeza kw'omushoro aha bahiingi b'ebikwiijo."
"Nibasherura oburuuru."
"Kampiini z'ekigombe ekiri omu butegyeki ziriyo nizigyenda omu meisho."
"Bakabata omu bukuku butarikushishana."
"Abantu abamwe bakaruga omu kigombe."
"Buri kigombe ky'ebyobutegyeki kyeine omujwekyerwa omwe."
"Porisi teshemereirwe kwejumbira omu butabanguko."
"Omurimo gwona nigwaija kurindwagye"
"Abebembezi abakuzire bashemereire kurekyera ensinganto obwebembezi."
"Empiiha zishomankwirwe."
"Gavumenti eteire eby'obuguzi bingi omu kitongore ky'eby'amagara."
"Gavumenti eshemereire okuta empiiha omu miriimo yentatsya oyihireho boona bagaigahare."
"Enganda eikumi zikejumbira omu mpaka."
 kye bayita Colic."
"Abakazi abeine enda bashemereire kuza ahirwariro."
"Abakazi abaine enda tibarikwikirizibwa kukozesa omubazi gw'ekiraguju."
"Akagamba n'omushaho wa'baana aheirwariro."
"Bakahebwa obuhwezi bw'empiiha kwombeka eibikiro ry'ebitabo."
"Eibikiro ry'ebitabo riteirweho kukozesibwa abantu boona."
"Bakarundaana empiiha zirikumara."
"Abanyakigombe ky'ebyobutegyeki niberwanisa."
"Bakasingwa oburuuru."
"Omukuru w'ihanga nayenda ekigomb'ekye kubanikyo kyasinga."
"Abataka nibenda obwebembezi obutsya."
"Owabaireho mukuru wa polisi ari kihome."
"Ayetsimbire aha ntebbe y'omunyishengyero."
"Amagara gye gari omu kabi ."
"Akeitwa poriisi."
".Ebiiro bikuru byoona nibihebwa ekitiniisa."
"Eihanga riteire empiiha omu bitongore bitari bimwe na bimwe okumaraho obwooro."
"Abashaija ruranganwa nibajaguzibwa"
"Omushaija akakomwa emirundi myingi."
"Bakahiinga emiti omu kicweka."
"Enshonga zaabo zikozirweho."
"Yatwarwa omu kooti  erizooba."
"Ninshaba okumanya yaba kiri ekyomugasho okukuratira ebiragiro."
"Aba poriisi abahamihanda batungire ekijwaro kyahamuriimo ekisya."
"Bakecureeza."
"Obuhereza bw'okwohereza na n'okwakiira empiiha kurabira aha masimu nokokugyerekwaho omushoro."
"Bakabuganira aha maka g'obwebembezi w'eihanga."
"Tibaarabeikiriize omu rukiiko."
"Bakuru b'amahanga nibaikirizibwa kutayayira buri eihanga."
"Abashubuuzi ruranganwa tibarikukomwa."
"Omubaro gw'abantu abakwatsirwe gw'eyongyeire."
"Eihanga rya Uganda tiryeine eby'okukozesa birikumara kwongyera aha bugaiga bwaryo."
"Okuhereza obuhwezi nikyereka omutima murungi."
"Nihaija kubaho okutambura kwo'kukora eby'embabazi esabiti erikwija."
"Engyenderwaho  ziteirweho okukuratirwa."
"Aba poriisi boona bagaitsire hamwe kumaraho obwesharingo."
"Babasize kuzibira obwesharingo."
"Bangire kuza omu nkiiko z'eishengyero."
"Enkiiko bakazemereza."
"Ebitongore bingi omw'ihanga byongyeirwemu amaani."
"Nekigumire kutunga akatare k'ebyobushubuuzi ebisya omw'ihanga rya Uganda."
"Abakuru omu gavumenti ya Uganda nibahumuriira aha myaka nkaaga n'etaano yobukuru."
"Embarira y'eihanga rya Uganda ey'omwaka ogu nimpango."
"Ebyo'buhereza ebitungwirwe nibyongyera amaani omu ntunguuka y'eby'entatsya."
"Emirimo mingi etebeekanisibwe eriyo neteebwa omu nkora."
"Embariira ya Uganda butosha eba eriimu eibanja."
"Bury'omwe najunanwa aha bw'ebikorwa byeeye."
"Omweegi ari omu nkomo ashareirwe ogo kufa."
"Esente nyingi nizishoroozebwa omu mishoro buri mwaka."
"Ekitongore ky'eby'emishoro nikirundaanira gavumenti sente."
"Eby'obugaiga bwa Uganda bitairweho emirimo etatongoziibwe."
"Nimbaasa nta kutaaha omu murimo gw'amahurire?"
"Entambura y'egaari y'omwika t'erikukira kukozesebwa omu Uganda."
"Esente enyingi zitairwe omu kitongore ky'eby'okwerinda omwaka ogu."
"Omwishiki naagambagurika."
"Abantu bashemereire kwerinda okubeeherera gavumenti."
"Ebi abantu barikwetaaga bitairwe bita omu mbariiria y'eihanga?"
"Omwaka gw'eby'esente ogwa kampuni yaitu nagwo niguhwa omu kwamukaaga."
"Abantu 'ebirumira habiri' hamwe tibarikwesigwa."
"Esente ziringanaire niziheebwa ekitongore ky'obw'obuhingi n'obutungi buri mwaka gw'eby'esente."
"Enteebereza y'esente ezirikushoroozebwa neeyeyongyera buri mwaka."
"Entahurira nizifubirirwa kimwe."
"Kampeyini z'abeesimbireho aha tiketi y'ekibiina ekiri omu butegyeki zikashashurirwa."
"N'ekya butoosha abantu obutaikirizana aha nshonga zimwe na zimwe."
"N'eky'omuhendo gw'ahaiguru munonga kugura eitaka omu ndembo."
"N'omwe aha bashaija abagaiga omu rurembo."
"Abakozi
"Ebitongore bitari bimwe na bimwe sente z'okukora emirimo yaabyo ziri omu mbariirira."
"Ebyobuhingi n'obuhingi nibyo musingye gw'ebyobugaiga bwa Uganda."
"Abantu abakuriire omu mbeera mbi tibarikugira busingye."
"Abantu nibashemezebwa omupiira gw'amahanga agandi kukira ogw'ihanga ryabo."
"Eihanga riine obushoborozi bw'okushashura amabanja gaaryo?"
"Uganda eine amabanja maingi ag'amahanga agandi."
"Embariirira y'eihanga n'etebeekanisibwa ekitongore ky'eby'esente."
"Okukoresa kubi esente z'eihanga nikifubirwa kurugiirira aha mateeka."
"Enyongyerezo y'embaririra ekanjurirwa eishengyero."
"Abakozi ba gavumenti abarikurya enguzi baine kucondoozibwa."
"N'oha orikuta omu ntebe karisho-riisho wa gavumenti?"
"Aine emicwe mibi."
"Nkahurikiza
"Aine amatsiko maingi omu biro bya nyensya."
"T'arahikiriize buri ki yaaraganaise."
"Nkaragaanisa kumushashurira fiizi\/ebishara by'eishomero."
"Ni kirungi mukama w'enju kugira ekyapa ky'eitaka."
"Ekicweka ekihango eky'eitaka rwagati ya Uganda n'ekya Kabaka."
"Ninyija kuhayo ripoota yangye aha rwokubanza."
"Omushuma akaitwa esande ehwaire."
"Nkaba nintuura omu hositeeri obu naabaire ndi aha yunivasite."
"Ripoota eriyo neekishwijumwa."
"Engyenderwaho y'eby'obwegyese ekanjurwa omu butongore omwaka oguhwaire."
"Abazaire bashemereire kuta omutima omu baana baabo gw'okuguma omu ishomero."
"Nikyetaagwa kutaho omushaara gw'okutandikirwaho?"
"Omushaara gwawe ni zingahi buri kwezi?"
"Ekitongore eky'eby'enyonyi ekya Uganda kitandikire empeereza yaakyo ogundi murundi."
"Ninyetebeekanisiza orugyendo rw'aheeru y'eihanga."
"Ekitebyo kyona tikinshemeize."
"Empaka z'omupiira gw'ebigyere ezindi nizizaho ryari?"
"Ekirikukureetera amashemererwa n'enki?"
"Amagara ga bwanyima y'okufa n'obwahati tigarikwetegyerezebwa."
"Abanyabuzaare be abamwe bakaitwa endwara ya korona"
"Omwijukuru akafeera omu kihome."
"Akaha orubaju rwe rw'ekitebyo."
"Abajurizi bakaba bari ab'ediini y'abakaturiki n'abakirisitaayo."
"Obugyenyi bw'amazaarwa gangye nkabukorera omuka."
"Abasiraamu nibaramaga Mecca."
"Ripoota egi eshemereire kuzamu ki?"
"Omwojo w'eishomero akarekwa omu paaka ya baasi ataine butooro."
"Mmulimba
"Ningyenda na baasi kuza aha ishomero."
"Ripoota nibaija kugita omu mahurire."
"Abantu abakuru baine kwehara kutambura engyendo ndaingwa."
"Abantu abamwe bakafeera omu rugyendo rw'okuramaga Namugongo aha butuuro bw'abajurizi."
"Abafumbo bakata omukono aha baruha y'obushwere."
"Abantu abarikuhangaarira omu myanya y'entaro nibaronda obusingye ahandi."
"Abeebembezi b'amadiini nibarwanirira obusingye omu bantu."
"Shwenkuru ni biishopu owaahumwire."
"Omukoro gw'okurahira guri aha tiivi."
"N'oha owaisire abajurizi?"
"Abazaire be bakaba bari abakurasi ba kurisito."
"Omurimo gw'okutimba ebitimbwa nigushiisha eby'obuhangwa."
"Niheetaagwa ki okukora omurimo gw'okutimba ebitimbwa omu itaka?"
"Omurimo gw'okubunzya amaizi gukozirwegye gavumenti."
"N'eky'obuntu okurya n'okunywa."
"Ekitebyo nikiija kwongyerwaho."
"Muhara wangye naatiina ebinyabwoya."
"Amakuru g'erizooba gaaba niganyiizya."
"Enteekateeka za gavumenti ezimwe ziriho kuhwera eminyeeto."
"Ebyobuhingi n'obuhingi bw'esente nibireetaho entaasya."
"Enteekateeka ezimwe zitairweho kubangura eminyeeto."
"Abaramagi kuruga omu nshonda zoona z'eihanga nibaza Namugongo aha kiro ky'abajurizi."
"Bodaboda niyo ntambura erikurahuka kukira emotoka."
"Ishe n'omunyayuganda
 gender
"Niinkira kwetebeekanisa obwire butakahikire."
"Ekiro ky'abajurizi nikijaguzibwa ryari?"
"Enteekateeka z'okugaitwa ez'ahamuheru n'erizooba."
"N'abarambuzi nibaza Namugongo kureeba obutuuro bw'abajurizi."
"N'omuvugi wa bodaboda."
"Buli nga ssatu Jjuuni enkumi n'enkumi z'abantu bakyala ku kiggwa ky'abajulizi e Namugongo."
"Abaikiriza nibaramaga nk'akamanyiso k'obuhikiriire."
"Abajurizi ba Uganda nibahaisibwa buri mwaka omu kwezi kwa mukaaga."
"Okwegyezamu nikuza kutandika nyenkyakare."
"Akagura rooya ngu amuhwere omu mushango oguri omu kooti."
"Kozesa omugisha gwona oguriho."
"Boona abu kirikukwataho nibaza kuheebwa embariirira."
"Akagamba buri kimwe eki naabaire ninyenda kumanya."
"Uganda eine oruguudo rw'egaari y'omwika?"
"Gavumenti neeyehora sente omu mahanga agandi."
"Obwegyese bukozire kihanga omu bantu."
"Nkahika ebibuuzo byona ebyabaire biri omu kigyezo."
"Abahabuzi ba purezidenti nibarondwa purezidenti wenyini."
"Niwe musika w'ishe."
"Eitaka rye akariguza 'mafuta maingi'."
"Emishoro emisya etandikirweho."
"Omushara ogw'omutabagano gwihirweho."
"Abaheekyera bataahiriire ekyaro nyomwabazyo."
"N'enki ekirikureetaho entaro omu nganda?"
"Boona abaahutaire bakatwarwa omu irwariro."
"Uganda n'ensi y'obusingye."
"Emirimo erikukira obwingi neekorwa emishana."
"Hariho obutaingana bwingi bw'entaasya omu Uganda."
"Ekitongore ky'eby'okwerinda by'ebembeziibwe omu mbariirira y'eihanga egi."
"Akashwekyerera ekyabaireho aha mwanya."
"Nkeerebera butunu embariirira y'eihanga erikushomwa aha tiivi."
"Uganda n'emwe aha mahanga g'omukago ogwa burugwa-izooba."
"Emishoro enyingi eyongyeziibwe omu mwaka gw'esente ogu."
"Uganda etungire obuhwezi bw'okurwanisa oburwaire bwa korona."
"Omuhandiiki naija kuha ebikuru ebyaruga omu rukiiko."
"Okugamba kwa purezidenti arikugambira eihanga ryona kutairwe ahari buru tiivi."
"N'emirundi engahi ei mukuru w'eihanga arikugambira eihanga?"
"Obutumwa bwe bukeetegyerezebwa buri omwe."
"Abazaire nibaija kwakiira ripoota z'abaana baabo aha mashomero erizooba."
"Omurimo gw'omuhabuzi wa mukuru w'eihanga ni guuha?"
"Hariyo bingi by'okwega ebikwatiraine n'ebiragiro."
"Akakiiko k'omutaano kakateebwaho kugonjoora enshonga z'eitaka."
"Enyongyerezo y'embaririra n'eya mugasho ki?"
"Tindikwesiga obuntu-buzima bwabo."
"Ahabwenki nitwetenga embariirira?"
"Eby'obuhingi n'obutungi neeyongyera ahaby'enfuna by'eihanga."
"Ninkoresa abakozi makumi ana omu faamu yangye."
"Amakorero omuri Namanve gahaire emirimo abatuuragye baayo."
"
"Ebicweka ebimwe ebya Uganda tibiine mashanyarazi."
"Otamugambira buri kimwe."
"Abarikuteekateekwaho kuba nibo bashobize nibaija kutwarwa omu kooti."
 gw'ani?"
"Tutegyereize ripoota ya poriisi aha butemu."
"Akakwatirwa omushango gw'obwakireereesi."
"Eki purezidenti arikuragiira tikirikuhajaanwaho."
"Tugaaniire kumara obwire buraingwa nyomwabazyo."
"Kooti emusingiise omushango gw'ekihagaro."
"Ni nshonga ki ezirikubaasa kureetera kooti kusazamu okuteera akaruuru."
"Tukaba twine abantu babiri omu kibiina barikushushanisa eiziina"
"N'omuntu arikushemererwa"
"Ninyija kwombeka enju omu bwire bw'omumaisho."
"Bwe yakkiriza omusango
"Poriisi eikiriziibwe omu mateeka kubonabonesa abasibe?"
"Ariyo naacondoozibwaho ahabwokubuzaho esente za gavumenti."
"Baanka nizihora abantu sente."
"Mbaasize kureeba emitwe y'amakuru."
"Abantu baingi bafeereirwe emirimo omu bwire bw'omuze obu."
"Kampala n'embuga nkuru ya Uganda."
"Abanyayuganda abaingi nibakunda kutuura omu rurembo."
"Bwe mukolera awamu
"Otakaata omukono aha ndagaano otakagishomiremu."
 embeera zaabwe zikyukako."
"Omwika gw'amakorero kuza omu mwanya
"N'enki ekishemereire kukorwa kurinda eby'obuhangwa?"
"Amakorero amaingi gombekirwe omu bisharara."
 and others grow in wetlands."
"Ninkoresa amaizi maingi omu faamu yangye."
"Mu kwogera kwe eri eggwanga
"Amaju g'abapangisa gakombekwa omu mwanya gw'ekisharara."
"Ab'ebyobutegyeki ti beesigwa."
"Aine faamu mpango omu mwanya."
"Naayehwa amasiko ahanyima y'okukyeberwa akashangwa ngu aine akakooko ka siriimu."
"Endwara ya korona neejanjaara eta?"
"Twine ekitongore ky'aba Kansa omu irwariro rya Mulago."
"Amarwariro gaine kuzamu ebikozeso ebirikwetaagwa."
"Eminyeeto ehigirwe tushahura omugisha gwona oguriho."
"Nshabirwe kutwara ekihandiiko\/statement kya banka aha kitebe ky'eihanga\/embase."
"Ensharaho ya kooti neebaasa kuhakanisibwa?"
"Ebiteekateeko by'abashomesa aha ripoota y'eby'obwegyese nibishemeza."
"Abaabaire bari abakiiki omu ishengyero hati n'abantu ba buriijo."
"Emicwe ye ekammara amaani."
"Enteekateeka za gavumenti enyingi tizikozirwe kurungi."
"Wadde ng'alina ebirowoozo ebirungi ebikwata ku bizineesi
"Ripoota ekahandiikwa omu Rungyereza."
"Kasaayo niyo rangi ei ndikikunda."
"Ebihama bye byona bikashohozibwa."
"Ab'ebyobutegyeki abamwe nibeerondera ebyabo aha bwabo."
"Mukuru wa kampuni yaitu akabingwa."
"N'omukugu omu by'amahurire."
"Atwire omu kihome kumara emyaka ikumi obwahati."
"Puroguraamu neeza aha mbeho buri nkomerero y'esande."
"Ni mukama w'emwe ahari reediyo ezirikumanywa munonga."
"Buri simu eya simaati neezaho Intaneeti."
"Hati ninkunda kugura omuganda gwa Intaneeti ogutarikuhwaho."
"Abazaani b'ebikonde nibakoresa amaani maingi."
"Eizooba ryaitu ry'okugaitwa rikongyezibwayo ahabw'okukinga eihanga ekitaraariraine."
"Endeeberera nungi ya kazambi neehwera okutangira endwara."
"Omwanya ogurikwetwa Centenary Park nigushangwa aharuguudo orurikuruga Kampala kuza Jinja."
"Ekicweka kimwe ky'enju yaitu kiri omu ruguudo."
"Nikimugumira kubaasa kushashura esente z'obupangisa buri kwezi."
"Bakama b'amataka n'ebizimbe baine obushoboorozi bw'okusharaho aha bintu byabo."
"Ni baahi abamwe abaatungire emidaari y'obuzira."
"Nitwija kutungamu tuta omu nteekateeka egi?"
"Obwire bwa noohire abantu abaingi nibabujaguzamu."
"Abantu abaingi abaiziina omu bibiina tibarikwija kwesimbaho."
"Abahagizi bakagira ngu ekitongore ky'eby'oburuuru kikagiingirira ebyarugire omu buruuru."
"Ba nyin'amaka abamwe baremirwe kuriisa amaka gaabo ahabw'omukingirano."
"Omu matemba ga Uganda
"Abeebembezi beesire orukiiko ahabw'entaro z'eitaka ezirikugyenda omu maisho."
"Nihaza kubaho orukiiko rw'okwiguraho ensharo z'eitaka nyenkyakare."
"Enteekateeka z'okugonjoora enkayaana z'eitaka omuri Amuru nizigyenda omu maisho."
"Abataka tibarikuhagira abantu omu kwejumbira omu nkora egyo."
"Ba memba b'ekibiina tibarikwikirizana n'amateeka agarikutegyeka ekibiina."
"Akakora okucondooza aha kibiina ky'obutegyeki obwire buraingwa."
"Entaro z'enganda omu matemba ga Uganda zikiriyo na hati."
"Okuteera oburuuru bw'abeebembezi ba disiturikiti nibuza kutandika omu Disiturikiti ya Tororo."
"Abashuubuzi baingi n'obw'ahati nibakirwana n'abakuru b'endembo."
"Abatembeyi nibakira kwehisyaho oburemeezi baaba nibeeshereka abapooriisi."
"Abatembeyi bagumiizemu kukorera ahagati y'ekibuga bushuma."
"Ebiragiro ebirikukwata aha kugira emundu biine kwongyerwamu amaani."
"Omunyamahe mukuru t'aragyendeire ha kiragiro."
"Eki n'ekihandiiko ekirikukwata aha mushaija owaarugira aha murimo gumwe akaza aha gundi."
"Akwasire obukoryo bwa tekinologia yaabugaita omu bizinesi."
"Nyomwabazyo
"Nikimanywa gye ngu abantu abato nabo beetandikiireho emiromo."
"Minisita naija kuba ari omu matemba ga Uganda kugonjoora enkayaana z'eitaka."
"Abantu abamwe nibateekateeka ngu eitaka ririyo nirigurwa \"abafaarume\" abanyamahanga."
"Abeebembezi abamwe omu ihanga eri tibarikwetwaza gye."
"Eminyeeto ya Uganda t'eshemerereirwe ba minisita abaronzirwe."
"Ebijaguzo ebi bitwire nibibaho omu bwire obu."
"Ebicweka ebimwe omu ihanga eri rikiine abantu bari kubi munonga."
"Abantu omu kicweka eki nibatungwa obusente bukye oburikuruga omu kutimba amabaare."
"Akeegyera omu kyaro kweyihirayo amakuru."
"Disiturikiti ya Isingiro n'ey'ebeeyi kugituuramu."
"Okukuuma eby'obuhangwa ni kikuru aha ntunguuka y'eihanga."
"Omu disiturikiti ya Kasese
"Ekitongore nikironda oburingaaniza bw'abaishiki boona abaatoroboziibwe."
"Tiimu y'omupiira gw'ebigyere ey'eihanga etungire omutendeki omusya kweteekateekyera empaka."
"Obutabanguko omuru Amuru bukareetwaho Minisita kutwara eitaka ry'abantu kifuba."
"Abakazi omu matemba ga Uganda bakahakanisa eky'okutwara etaka kifuba."
"Ab'amahurire bakakora ripoota obu baabaire bari Gulu."
"Owaasingire oburuuru omu ihanga akarangirirwa ahanyima y'eshaaha nkye oburuuru bwamarwa kuteerwa."
"Boona abeesimbireho ahabwa purezidenti babaire baahikire aha kishaaha kya Bomba aha shaaha mwenda."
"Omuhwezi wa purezidenti oronzirwe akaba ayebeereire aha mukoro."
"Purezidenti t'arareebekire ha mukoro."
"Turi haihi kumanya ahabwenki eihanga nirituura omu butiini."
 akakiiko akakola ku by'okulonda kaafulumyanga bitonotono ku ebyo ebyali bivudde mu kulonda."
"Ekanisa n'ekereziya bikarugayo kugira ngu tibarikuhagira empindahinduka omu iteeka ry'eitaka."
"Babeesire ngu barwanise ekiragiro ekirikureetwa."
"Okwombeka ekihome ekihango ekisya nikugyenda omu maisho."
"Ekihome nikiza kuba n'abasibe baingi abari aha bifubiro by'obwire bwingi."
"Nibagyezaho kurwanisa okukora ebintu ebitahikaine na mutindo."
"Hakiriho okukora ebintu bitahikaine na mutindo bikaza omu katare."
"Poriisi ekakwata abeebembezi baingi ab'orubaju orurikuhabura gavumenti."
"Ekibiina ky'eby'obutegyeki kikashaba orusa ngu kyekarakaase."
"Poriisi ekakwata abantu ba buriijo ahabw'obutakuuma by'obuhangwa."
"Abakugu omu gavumenti nibo beebembeire endwano y'obutashiisha eby'obuhangwa."
"Okufa kwingi omu bakazi b'enda kureesirweho okwihamu enda."
"Ekiragiro ky'ekwihamu enda omu Uganda tikirikukoreragye abakazi baingi."
"Akaha senta omurimo gw'okutendeka ba rooya abarikumanya eki barikukora aha muheru gw'amashomo."
"Baarooya bagumiizemu kukoresa kubi omurimo gwabo"
"Yaagambira abarikukurira entendekyero erya Law Development Center omu kasheeshe omu."
"Abakozi b'amateeka bashabirwe kwebembeza enshonga z'eminyeeto."
"Eminyeeto t'ehairwe buhagizi bwona obu barikwetenga to become successful kuhangura."
"Sipiika akajwekyera eihanga aha ruteerane orwabaire omuri Midrand."
"Oruteerane rukaaba nirukwata aha kutunguura eminyeeto."
"Kooti neetwara bwire ki kugonjoora emishango y'oburuuru."
"Emishango y'oburuuru bw'abeishengyero n'eha?"
"Abantu baingi nibabangaanisa ebyarugire omu buruuru bw'abarikuza omu ishengyero."
"Hatwireho enkora y'okukora ebiragiro by'eitaka omu eihanga eri."
"Emishango y'eitaka neeyeyongyera ahabw'okugira ngu enshonga z'eitaka zikwasirwe kubi."
"Okusosora kwegamiire aha nganda nikukigyenda omu maisho omuri Kenya."
"Oburuuru bwa kenya bukarugamu obutabanguko."
"Okucondooza aha butabanguko obubaireho ebiro ebi omu ihanga kuriyo nikukorwa."
"Abantu baremirwe kukora n'ekitongore ky'orurembo."
"Ab'ekitongore ekirikutwara orurembo batiiniriire amagara gaabo ahabwokuba omurimo gwabo gubaire ogw'oburemeezi."
"Endwano y'eiteeka ry'ekikomo ky'emyaka neekigyenda omu maisho."
"Poriisi ekiriyo neekwata ab'eby'obutegyeki ab'amaani omu ihanga eri."
"Zaabizinesi ensya enyingi ziine ebizibu by'okwebaisaho."
"Zaabizinesi ziine kuhinduraho zikaitanira enkore ensya z'entaasya."
"Oburuuru bwona omu ihanga rya Kenya nibuteezibwa eb'ekitongore ekya Electoral Boundaries Commission."
"Akasharaho kwesiza obu ebyarugire omu buruuru byabaire nibirangwa."
"Naahababirwa ahabw'okwiba Banka enkuru eya Uganda."
"Omuringo ogundi ogw'okumaraho obutaikirizana ogw'okutaisa guriyo nigucondoozibwaho."
"Aine omushango tiyaikirizana n'eky'okuteisa."
"Uganda efeereirwe omuserukare waayo owaarwaniire obusingye n'obutebeekana."
"Akaba ari omu kibiina ekirikutegyeka hati atakafiire."
"
"akakora ripoota aijwire aha nshonga."
"Omuzaani wa Uganda owa Tebo Tenisi naija kuza Bugirimaani kutendekwa."
"T'arikubaasa kugyeragyeranisibwa n'omuzaani w'omushaija ondiijo omu ihanga."
"Akakiiko akarikushwijuma nikaza kusharaho ni bashuubuzi baahi aba Uganda ab'okushumbuusa."
"Okushwijuma abashuubuzi ba Uganda
"Ekibiina Ekisya ekirikutwara omupiira gw'ebigyere omu Uganda kironzire omwebembezi\/purezidenti omusya."
"Omupiira gw'ebigyere nigwo gukwitanirwa baingi omu ihanga eri."
 kizzeewo lwa kulonda."
"Abavugi ba zaarukururana bahungiire omu Uganda ahabw'embeera y'eby'obutegyeki omuri Kenya."
"Akaba owa kabiri akauratiire owaamwebembeire omu kuhakanira entebe y'obwa purezidenti."
"Konsitityushoni t'erikumwikiriza kwemereraho ahabwa purezidenti oburuuru obu ku buraahwe."
"Akahayo ripoota erikushoboorora oku abeebembezi b'ebibiina ebirikuhabura gavumenti baremirwe kutwara entebe ya mukuru w'eihanga."
"Ekitongore kifeereirwe sente nyingi z'abarikunyaga emishoro."
"Abashuubuzi abaingi nibatwara omugisha gw'okutashashura mushoro ahabw'enkora y'enguzi."
"Bakakwatwa n'ebihandiiko by'ebigingirire."
"Hariho obuteetegyerezana ahagati y'empungi hamwe n'abatuuragye ahabikwatiraine n'obugaiga bw'ebibira."
"Okukora enguuto n'okwomuhendo gw'ahaiguru"
"Ninkunda kutaayayira emyanya emirungi."
"Obumwe n'obumwe poriisi neetwaza omu muringo gw'obwisi."
"Abeebembezi nibajunaanizibwa aha bantu abu barikwebembera."
"Abaishiki babangwirwe omu kukora amashokye hamwe n'ebiharaani."
"Tiinyetegyereize ekishoboroirwe."
"Amakuru nigatandika shaaha zingahi?"
"Uganda ekiike eitaka ringi ry'eby'entunguuka."
"Emotoka ezimwe aha ruguudo ziri omu mbeera mbi."
"Omwaka ogu
"Abantu beegyesiibwe oku bashemereire kwerindi akakooko ka korona."
"Nyine faamu y'empunu."
"Ensharaho enungi eshemereire kuba nungi kandi etarikugwera rubaju."
"Omukozesa omurungi n'ogwo orikushashura abakozi be omu bwire."
"N'enki ekirikureka yaaba omunya biizinesi rurangaanwa?"
"Eminyeeto emwe egiire omu muzaano gw'ebikonde."
"N'omweshongoozi w'ekicondo."
"Ni biingi ebyahindukire otariho."
"Mwojo waabo hati naazaana ebikonde."
"Ekirooto kye n'okuba omuzaani wa muvi omubiro by'omumaisho."
"N'oha owaasingire empaka z'ebikonde?"
"N'abazaani bangahi abari omu tiimu y'omupiira gw'ebigyere?"
"Niinyenda kwega kuzaana omupiira gw'ebigyere."
"Nitwija kuzaana omupiira gw'okwegyezamu n'atiime eriya."
"Naakora omu banka."
"Okuryarya sente tikikwikirizibwa."
"Naamanya gye Orushwahili"
"Abeebembezi abasya barahiire kuza omu ntebe nsya z'obwebembezi."
"Amarwariro nigahwera omu kutambira amagara g'abantu."
"Endwara ezimwe ezitarikuturirana ni ziiha?"
"Mu maka agamu bataata bokka be bakola ssente ezikozesebwa awaka."
"Abantu abamwe baisirwe omu mishana tukutuku."
"Kwaya erimu abantu bangahi?"
"Kwaya ey'obureeberezi bwa Makaka ekeeshongora aha kiro ky'abajurizi eky'omwaka ogu."
"Okwegyezamu kukagyenda kurungi."
"Abakozi bashemereire kukora emirimo yaabo n'omutima gumwe."
"Emishango y'eitaka eshemereire kutwarwa omu kooti."
"Abaporiisi b'aby'enguudo nibaha ebiragiro by'okukuratira aha ruguudo."
"Omuhanda ogurikuza Namugongo aha butuuro bw'abajurizi ni guuha?"
"Nkataayayira obutuuro bw'abajurizi Namugongo aha kiro ky'abajurizi ekyahwaire."
"Abantu abamwe baine omuze gw'okutahikiiriza ebi beeyamire\/baraganiise."
"Omu ijukizo ry'abajurizi ba Uganda nitushangamu ki?"
"Ni kirungi kusiima abandi."
"Hariho omwanya muhanga omu by'entaasya ahagati y'abantu omu Uganda."
"Abantu b'emiringo etari emwe
"Bambe gyenda omwebuuzeho."
"Ekitongore ky'eby'oburuuru nikyo kirikwikirizibwa kutooronamu abarikwenda kwesimbaho omu byobutegyeki."
"Ni bangahi abaronzirwemu kwesimbaho ahabwa purezidenti?"
"Abahagizi bakashuuga kubikubi ahabw'okukwata ow'eby'obutegyeki ou baabaire nibenda."
"Amakuru nigaguma nigatwegyesa ebintu by'emiringo mingi."
"Swento\/Marumi n'omuburizi w'engiri."
"Noosharuura eki orikubiba."
"Abasiraamu nibashabira omu muzigiti
"Tukajaguza ekiro ky'aba taata."
"Hariho oburemeezi bw'okuha obuhereza omu rurembo orukuru."
"Hariho ekyetengo ky'okutunguura ebyanga byona omu ihanga."
"Enjura nyingi eshiisire misa abaramagi bairuka kuronda obwegamo."
"Abarikwetandikiraho emirimo bashahure emigisha eyokwetandikiraho bizinesi eriho."
"Ekitongore ky'eby'oburuuru nikiiza kuteeza oburuuru obusya omu kicweka ekyo."
"Akaiba oburuuru."
"Ekitongore ky'eby'oburuuru kiikiriize omu butongore ab'eby'obutegyeki kuronda oburuuru."
"T'akyenda eby'okwesimbaho"
"Kooti ekakaise ngu tibaine mushango."
"Bakasibuururwa ahakwikiriza kwa kooti."
"Okucondooza kukakorwa omwaka oguhwaire."
"Naagamba aha byafaayo by'abajurizi ba Uganda."
 and kind."
"Omu kushabira omufu
"Efuuzi zikaguma ziri oz'okureebererwa nyinazo."
"Akahayo ripoota."
"Abamiishani bakajanjaaja obukirisitu omu Uganda."
"Abajurizi ba Uganda bari omu byafaayo bya Uganda."
"Ekereziya y'abakaturiki etwire omu buhereza kumara enkumi n'enkumi z'emyaka."
"Ebitongore byona ebyokwerinda nibiha abantu obukuumi."
"Poriisi neekuuma abantu n'ebintu byabo."
"Abajurizi bakafa bata?"
"Abajurizi ba Uganda abaingi bakaba bari abakurisitaayo."
"Akahika yaamanya ahabwenki yaashambaine."
"Ekiro ky'abajurizi n'ekiro ky'okuhuumura omu Uganda."
"Amaarwa ti gaabo abari ahansi y'emyaka ikumi n'amunaana."
"Abarambuzi nibaruga omunsi yoona kurambura obutuuro Namugongo."
"Akaruga omu kihome aine enkojo buri kacweka k'omubiri gwe."
"Buri mwanya gurimu siteesheni y'abapooriisi."
"N'abantu bangahi abaaba bari omu rukiiko?"
"Eishengyero rikaikiriza ba minisita boona abaaronzirwe purezidenti."
"Akakiiko karimu ba memba bangahi?"
"Ab'eby'okwerinda boona nibaikirizibwa kugira embundu baaba bari aha murimo."
"Omushango gwongyeziibweyo kuhisya ahu baraagambirwe."
"Obutaikirizana nibutanga obumwe hamwe n'entunguuka."
"Buri omwe aine kweshariraho omuntu ou arikwenda kuha akaruuru."
"Ekicweka kihango ky'abantu omu Uganda n'eminyeeto."
"N'omwe aha nkozi z'ebibi  abarikuteekateekwaho."
"Akakora kampeyini omu bicweka byona omu ihanga."
"Ninyija kuza omu kyaro esande erikwija."
"Mukuru w'entebe w'ekyaro ak'egaita n'abaibi b'amataka kwiba eitaka ry'omutuuragye."
"Omurimo gw'akakiiko k'aha kyaro ni guuha?"
"Embariirira y'eihanga neehinguzibwa buri mwaka."
"Ekirwadde kino kikosezza nnyo eby'enfuna by'eggwanga."
"N'omurimo gw'abanyaeihanga kushashura emishoro erikuba etairweho gavumenti."
"Taine ki arikumanya omu biragiro hamwe n'okukora."
"Abanyamahurire nibakora omurimo muhango."
"Kabaka wa Buganda n'omugaiga."
"Eitaka ry'orwezo omu Uganda rireeteire emirimo y'obuhingi yaagyenda omu maisho."
"Omushomesa ashoboroire omutwe gw'ebyokwegaho kurungi."
"Minisiture y'eby'eitaka eine obushoboorozi bw'okugonjoora ebizibu byona by'eitaka."
"Nkabanza naamanya ebiri omu rurembo ntakataahiremu."
"Okusheesha eshagama nibwo buzibu bw'amaani ahaby'okwerinda by'omwanya ogu."
"Abantu bangi nibabonabona ahabw'obutamanya."
"Otaayejwanzya omu ntaro z'abandi."
"Konsitityushoni neerambika kurungi oku ebintu ebimwe biraakorwe."
"Bakama b'eitaka bashemereire kuba baine obuhame burikworeka ngu eitaka n'eryabo."
"Esimu yangye neezamu kaadi emwe yonka."
"Oreebe ngu kaadi y'esimu yaawe ehandiikirwe omu maziina gaawe."
"Ninta esente zangye z'okubiika omu banka buri kwezi."
"Ni kifubiro ki ekirikuheebwa abo abarikujeemera ekiragiro kya kooti?"
"Noogarukamu ki ahari eki?"
"Enkayaana z'eitaka ziraahwa?"
"Ebizibu byabo nibireetwaho ki?"
"Okucondooza kwawe kukarugamu ki?"
"Akateekwa kuha omuporiisi sente kwenda ngu aruge omu kihome."
"Abantu abaingi abarikurya enguzi nibacondoozibwa ab'ekitongore ky'okurwanisa oburi bw'enguzi."
"Abantu nibaha abapooriisi ebituga bataine ki bafiireyo."
"Ripoota t'erashoboroire omubwijwire nk'oku kirikwetaagisa."
"Akaba ari mukuru w'abeegi omu univaasite omwaka oguhwaire."
"Rya kurungi kwenda kugira amagara marungi."
"Ni bintu ki ebirikureetaho amagara marungi?"
"Amaka amaingi tigaine ky'okurya omu bwire obu bw'omukingirano."
"Endwara ezimwe niziruga omu ndya mbi"
"Obukoryo obwa tekinorogia bworobizemu omu mituurire."
"Chai nginywisize amawuwa."
"Atuura ari omworo amagara ge goona."
"Maama akatandikaho ka bizinesi ke ahabwe."
"Eihanga rikagira oburuuru bw'okuronda Purezidenti okwokubanza omwaka ogu."
"Uganda neetungamu eta omu mikago yaayo?"
"Abantu nibahigwa kuhayo obukozi bwa bibi bwona aha poriisi."
"Hati ni Megya Genero omu mahe."
"Bakamukuza aha murimo."
"Mwojo waabo naakora omu mahe ga Uganda."
"Bakamuhababira aha pooriisi."
"Ensi yoona egyendereire kumaraho omuze gwa korona."
"Ekicweka ekihango ky'enkozi za bibi n'abareesi b'ebibazibazi."
"Eminyeeto emingi neeyegyesebwa ebibazi-bazi eminyeeto migyenzi yaayo."
"Ni nyina wa bashatu."
"Abantu abamwe bagumiizeme kubaho kandi baine akakooko ka siriimu."
"Akakooko ka siriimu nikareeta endwara mbi munonga."
"Nitubaasa tuta kutangira okujanjaara kw'akakooko akarikureeta siriimu."
"Eihanga niriteera oburuuru bw'okuronda purezidenti buri myaka etaano."
"Nooha orikukurira ekitongore ky'eby'oburuuru."
"Abantu abaingi bafeereirwe amagara gaabo ahabw'okutwarira amateeka omu ngaro."
"Ebaruha ei naatungire ekaba etarikworeka kintu kyona ahu erikuruga."
"Poliisi bw'emala okukola okunoonyereza ewa alipoota yaayo."
"Endagaano ekaba neegamba ki?"
"Enteekateeka ezimwe zireesireho entunguuka omu byaro."
"Ebitongore bya gavumenti hamwe n'emirimo yaayo nibishwijumwa ofiisi y'omushwijumi wa gavumenti orikwetwa Auditor General"
"Omugasho g'okushwijuma ebihandiiko by'ekitongore n'enki?"
"Omugambirizi w'ekihome ahaireyo ripoota erikukwata aha barwariire omu kihome."
"Poriisi neemanya eta abarikuteekateekwaho kuba enkozi za biibi kubaiha omu bandi?"
"Okucondooza nikwenda obwire burikumara."
"Daamu ezimwe nizihwera kureetaho amashanyarazi."
"Akapatanisibwa kukora omurimo omu sande ibiri."
"Buri kimwe kishemereire kuza omu ripoota y'omwaka."
"Emishango omu kooti neetandika kuhurirwa erizooba."
"Omwisi akakwatwa kandi yaatwarwa omu kihome ekya Luzira."
"Akanshoboororera kyona oku kiri."
"Abarwaire ba korona abamwe nibatunga obujanjabi omu kishaaha kya Namboole."
"Naayenda kwegaita aha tiimu y'omupiira."
"Ni rooya otendekirwe."
"Gavumenti esaanidde ekulembeze kitongole ky'eby'obulamu nnaddala mu kiseera kino eky'ekirwadde."
"Uganda eine amabanja maingi kuruga omu mahanga agandi."
"Embariirira y'okugaitwa kwangye eri omu miriyoni z'esente."
"Uganda
"Ebyokurya bikagabwa omu bicweka bingi ebi eihanga omu mukingirano ogwabandize."
 ekitongole ky'eby'obulambuzi kyaweebwa ssente mmeka?"
"Minisiture niziheebwa gavumenti sente."
"Ripoota ningihandiika nta?"
"Bizineesi ye eri omu mwanya murungi."
"Mukuru w'eihanga\/Purezidenti aine ekirooto ky'omutaano ky'eihanga."
"Omushomo niguza kutwara sande ibiri."
"Enjara neebasa kureetaho okufa."
"Nintuura omu matemba g'ekicweka kya Rubaga."
"Enganzi ekahereza abanyaUganda esente z'obuhwezi."
"Omurimo gw'orikukurira poriisi ni guuha?"
"Tinkibaasa kumwesiga."
"Akamubeeherera ngu amuhambire."
"Ab'eby'okwerinda ab'emicwe mibi nibafubirwa kurugiirira aha mateeka."
"Abaserukare ba miritare nibakwata embudu."
"T'arakozire mushango n'obu hatariho bujurizi."
"N'omukozi wa bizinesi ow'eiziina."
"Abanyamahurire nibakora omurimo muhango omu ihanga."
"Ni kirungi kusaasira abo boona abaakusaagiize."
"Abanyamahurire bakateerwa abapooriisi."
"AbanyaUganda nibakira kwenda kushaba ebyokurya n'esente omu bwire bw'omukingirano."
"Mukuru w'eihanga\/purezidenti t'arikushoboorora buri kimwe."
"Omukazi we n'omucureezi."
"Abantu baineobugabe bw'okwejumbira omu buruuru."
"Oruganda orwine abantu baingi omu Uganda ni ruuha?"
"Olw'ekirwadde kya korona
"Amarwariro ga gavumenti amaingi omu Uganda tigarimu bikozeso."
"N'enki ekishemereire kukorwa kutunguura omutindo gw'ekitongore ky'eby'amagara omu Uganda."
"Omuhendo gw'abarikukwatwa akakooko ka korona gukyendeire."
"Enteerane z'ebyentuura nizooreka ngu amahanga aga nigakorengana."
"Ebijagujo nibirundaana abantu boona kuruga omu mahanga ashatu."
"Omukoro nigukira kuba omu ihanga rimwe buri mwaka."
"Abeebembezi bashemereire kukorera hamwe kurwanisa enguzi."
"Omukago nigugaita abeebembezi."
"Abaami nibakira kwebembera enkiiko."
"Abantu abaingi bakafeerwa ebintu byabo."
"Minisiture ebaire etaine sente zirikumara."
"Amaka agaahikirweho obuzibu gakaheebwa ebyokurya n'ebijwaro."
"Amaju g'abantu amaingi gakashiishikara."
"Abaikiriza abamwe bakookyebwa baahika aha kufa."
"Baapasita abamwe tibarikukorengana kurungi."
"Harimu amarwariro maingi omu ihanga."
"Amakyeberezo amaingi tigaine bikyebezo birikumara."
"Harimo abakyebizi bakye omu ihanga eri."
"Akaba arwaire arusaazi."
"Omwe aha bazaani b'omupiira rurangaanwa afiire."
"Abaishiki abaingi nibateganisibwa barikushabwa."
"Emishango enyingi ey'okutoroboza t'erikuhababwa."
"Hariho enshonga nyingi ezirikureetaho okushwera\/okushwerwa bakiri bato."
"Enguudo enyingi ziri omu mbeera mbi."
"Enguudo mbi niziteganisa bizineesi."
"Hariho obwibi bwingi bwa motoka."
"Congo ekateganisibwa munonga orutaro."
"Abantu bashemereire kureebereragye motoka zaabo."
"Pasita ogwo aine abakurasi baingi."
"Tikirungi kucwera abantu omushango."
"Aine ekanisa\/ekereziya mpango"
"Obuzibu bw'amaizi nibwija kugonjoorwa."
"Hariyo amaziba makye g'amaizi omu kicweka ekyo."
"Omurimo\/Purogyekiti n'eija kuba ey'omuhendo gw'ahaiguru."
"Abeegi abaingi bakatiinatiinisibwa."
"T'ihariho bujurizi ahari ebi byona ebirikuteekateekwaho."
"Yunivaasite eyongyeireho ab'ebyokwerinda."
"Abanyamahurire bakabugana n'abeebembezi ba Yunivaasite."
"Omwebembezi akaheebwa omurimo muhango."
"Rooya akagira ngu nibateekateeka ngu emishango y'obwibi neija kweyongyera omu bwire obu."
"Ekitongore ky'aba rooya
"Aine obukugu bwingi omu by'amahurire."
"Abantu abaingi nibabonabonesebwa baaba bari omu kihome."
"Meeya owaakwasirwe bwanyima akashangwa ataine mushango."
"Ekishaaha kikanagainjurwa."
"Emifuregye erikutwara amaizi ey'ekishaaha ekaba etari mirungi."
"Ekishaaha kikagarurwa busya ba inginiya abakugu."
"Abeebembezi b'orurembo bakaguza eitaka ry'akatare bwesherekye."
"Minisiture neeyombeka enguudo omu bicweka bingi by'eihanga."
"Omupooriisi ebindi bitongore kuza omu nshonga."
"Abapoorisi abandi bakongyerwaho kwongyera ahabyokwerinda."
"Abantu abamwe tibarakunzire eki purezidenti yaagambire."
"Abantu tibakiine bwire bwokuhurikiza reediyo."
"Purezidenti akagambira abantu ebirikukwata aha iteeka."
"Abakazi babiri bakaitwa."
"Omukazi akaitwa akabondo k'abashaija ba bizinesi."
"Akaitwa omu muringo ogutakwetegyerezibwa."
"Enkozi z'ebibi tiziraikiriziibwe kuza aheeru y'ekihome."
"Abantu babiri bakafa ahabw'okurya ebyokurya birimu obutwa."
"Omwojo owaisirwe akaba akiri muto."
"Ebishare by'eirwariro n'eby'omuhendo gw'ahaiguru."
"Nihabaho oruteerane rw'abashaho buri mwaka."
"Baingi abaateekateekirweho kuba baisire
"Omushango gukiryo nigucondoozibwaho."
"Abantu abaingi bakafeerwa eitaka ryabo."
"Abasaveya tibarahaire bakama b'eitaka ebihandiiko byabo."
"Abatuuragye tibaramanyisiibwe ahaby'okupunta eitaka."
"Kooti enkuru ekaba etaine bujurizi."
"Omuramuzi akagira ngu hakaba hatariho bujurizi aha kwitwa kw'omuserukare."
"Zaakooti zikingirweho akaanya-bwanya."
"Ebihome biijuriraine."
"Abakazi abaisirwe bakaba bataine mushango."
"Omwebembezi w'ekibiina ky'obutegyeki ekyo akahuumura eby'obutegyeki."
"Omushaija wa bizinesi akaba naahonga\/naasadaaka abantu ahabw'obugaiga."
"Minisita agizire ngu abatemu bakaba nibenda abakazi."
"Ebyentambura bikateganisibwa."
"Baadereva baine ekibiina kirikubagaita."
"Baadereva tibashemerereirwe n'obwebembezi oburiho."
"Abakiiki abaingi tibarikuza mu nkiiko z"
"Enkiiko za buri senta zemereziibwe ahabw'omuze ogutaire ensi."
"Abakiiki b'eishengyero abamwe nibanda kuza omu nkiiko."
"Abantu nibahigwa kukoresa ba agenti ba banka."
"Ba agenti ba mobairo abaingi ni ba agenti ba banka."
"Abashaho abanaasi bakaba beediimire kumara esande ibiri."
"Minisita ashabire abashaho abanaasi kugaruka aha mirimo yaabo."
"Abahingi n'abatungi baine kwekoramu ekibiina."
"Kukorera hamwe nk'ekitore nikiza kubahwera kurahuka kutunga obuhwezi bwa sente."
"Ebibiina by'abahingi n'abatungi nibiija kuhwerwa."
"Ebintu ebimwe kuruga omu supamaketi bikaguzibwa aha mpaka"
"Zaabizinesi enyingi tizikiine sente z'okugumizamu nizikora."
"Okukora enguudo nikwetenga sente nyingi."
"Amahanga ga Afirika gaine kukorera hamwe."
"Amahanga nigaza kwihamu kihango ku gaakwegaita"
"Baaminisita obwire obwingi nibeetabe omu mishomo y'aheeru buri mwaka."
"Sheeka akasingwa ogw'obutugi"
"Abatugi bakahwerwa."
"Endaaki\/amatimbiro omuri Kasese gakareebererwa kubi."
"Abafaarume\/abasiga sente tibaine bukugu burikumara."
"Endwara y'ejwa ekabarukaho omuri burengyerwaizooba bwa Uganda."
"Emihendo y'enyama y'ente hamwe n'eyamate ekagwa."
"Emishango enyingi y'obwisi ekahababwa omuri Entebbe na Wakiso."
"Abatemu bakaba nibakorera omu bubondo."
"Emirimo y'eishengyero ekeemerezibwa."
"Ba minisita b'ab'ebyokwerinda tibaragiire mu rukiiko."
"Abateekateekirweho kuba abatemu bakatwarwa omu kihome."
"Owaatekateekirweho omwe akashangwa omu kafuuha."
"Amaka agamwe gakabingwa aha mataka gaago."
"Pooriisi etaireho obukiiko butari bumwe na bumwe kucondooza emishango y'obutemu."
"Pooriisi n'amahe n'ebitongore byetongoire."
"Abantu tibakiine bwesigye mu poriisi."
"Ebitongore b'eby'okwerinda tibikora n'amaani kureeba ngu byagaruraho obusingye."
"Pooriisi neekoresa obukoryo butari bumwe na bumwe kurwanisa abatemu."
"Harimu ebiina bingi omu by'okwerinda by'eihanga eri."
"N'obujunaanizibwa bwa poriisi kurinda amagara g'abantu."
"Eminyeeto emingi ekataaha omu mahe."
"Abakiiki abamwe omu ishengyero bakeetomboita ahabw'obutemu obweyongyeire."
"Purezidenti akashaba ebitongore by'eby'okwerinda kukorera hamwe."
"Abakazi abamwe bakahambwa batakaisirwe."
"Abantu abaingi nibamanya ngu tibaine bukuumi."
"Abapooriisi abamwe nibarya enguzi."
"Abapoorisi baine kukozesa obukory obundi."
"Abantu abaingi nibakunda kureeba omupiira."
"N'omwe aha bazaani barungi b'omupiira omu ihanga."
"Omuzaani w'omupiira omu mahanga akaha obuhwezi amaka g'amooro."
"Abakozi abaingi nibanyigirizibwa abakozesa baabo."
"Abakozi abamwe abarikunyigirizibwa tibarikuhwerwa baayirukira omu b'ebiragiro."
"Tiimu y'eihanga obwahati eri omu mizaano y'omupiira gw'ebigyere ey'ensi yoona"
"Amashomero amaingi tigahairwe sente zirikumara."
"Ebyombeko by'amashomero amaingi tibiri mu mbeera nungi."
"Amashomero amaingi ag'omu byaro tigarikukoragye."
"Abantu abaingi nibaruga aha mirimo yaabo ahabwokuba tibarikushashurwa gye."
"Abantu baine kukuza omucwe gw'okubiika sente."
"Abakozi biine kuhindura omu mikorere yaabo."
"Okutema emiti kuri ahaiguru munonga."
"Abantu bariyo nibahaburwa kubyara emiti nyingi."
"Ebyanda bingi biteganiise eby'obuhingi n'obutungi."
"Hariyo eibura ry'ebyokurya omu kicweka ky'amatemba."
"Eminyeeto emingi neeshuubura ebibazi-bazi."
"Abareesi b'enjaga batiirwe omu bihome omu mahanga agandi."
"Amahanga agamwe nigasharira abareesi b'enjaga ogw'okufa."
"Abasiraamu baingi nibaza Meka buri mwaka."
"Meka nirutwara nk'orurembo rutaine kamogo."
"Bakapunta eitaka bushuma."
"Okupunta eitaka kushemereire kwemerezibwa."
"Abantu abaingi tibarikwikirizana na kiragiro ky'eitaka."
"Eiteeka ry'obushwere rishemereire kuhindurwa."
"Eiteeka tiririmu buriingaaniza."
"Omwebembezi w'eihanga naashaba abantu kwetaba omu mirimo etari emwe n'emwe."
"Abaana abaingi nibeetaba omu sande y'abasikawutu."
"Abantu abakwasirweho bakahaburwa kuruga ahu bari kuza omu myanya endiijo."
"Abantu b'omumwanya ogwo baine kweteekateekyera buri kihikiirizi."
"Abazaani ba tiimu y'eihanga bashemereire kweteekateeka gye."
"Tiimu ekaza Misiri."
"Abantu abamwe bakabingwa aha mataka gaabo."
"Hakaba hariyo enkaayana z'eitaka omuri Hoima."
"Naareeberera omurimo\/purogyekiti omuri Hoima."
"Abantu abaingi nibaitwa enjara."
"Amashaaruura ag'enkiro ehwaire gakaba gatari marungi."
"Hakaba hariho enjara nyingi."
"Ebyarugire omu buruuru bikasharwamu."
"Mukuru w'entebe akagira ngu ekyasazirweho kikaba kitari kirungi."
"Hakabaho obweshaaringo bwingi omubwire bw'oburuuru."
"Akahangura oburuuru."
"Oburuuru obwahwaire bukiibwa."
"Abaateekateekirweho mukaaga bonka nibo baagumire omu kihome."
"Amataara ga soora gakateebwa aha nguudo."
"Okuta amataaha aha nguudo zoona z'orurembo n'omurimo bw'omuhendo mwingi."
"Abaikiriza bakahababira omwebembezi w'ekanisa yaabo."
"Ayejumbiire omu by'obutegyeki."
"Abanyamahurire bahaire amakuru gagwire."
"Akagucwera omushwijumi w'amahurire."
"Abakiiki bakarundaana emikono."
"Abantu baingi bakafa omu bwire bw'okubaingwa aha itaka."
"Minisita akahababirwa ahabw'okuhemba omuriro omu bandi."
"Abashuubuzi omu katare nibeenda abeebembezi abasya."
"Abakungi abaingi bakaba nibeenda sente z'amajuta n'omwika."
"Baaminisita abaingi baine amashamba\/amafaamu mahango."
"Gavumenti neeteekateeka kutunga sente nyingi kuruga omu majuta."
"Kuguma omu bwebembezi obwire buraingwa ti kirungi."
"Akaba ari omwebembezi w'omutaano."
"Omunyamahurire owaabaire ariho aine ripoota y'omukoro."
"Tiimu y'eihanga erabiremu omu mpaka."
"Tiimu y'eihanga esingirwe omu mpaka."
"Tiimu y'eihanga erikwetwa Uganda Cranes neeyesiga ngu neija kuhinduka."
"Tiimu eriyo neetendeka nk'oku kirikwetaagisa."
"Hariho empaka z'omupiira gw'amashomero omu ihanga ryona buri mwaka."
"Ekitongore kiriyo nikironda oburyo bw'okushara"
"Esente nyingi nizigyendera omu kukora enguudo."
"Ekitongore nikikoresa ba inginiya b'omu ihanga."
"Abakozi ba gavumenti nibabaasa kwekarakaasa ahabw'omishaara mikye."
"Abantu abaingi nibashashurwa kakye kugyeragyeranisa n'emirimo ei barikukora."
"Abakozi ba gavumenti biine ekibiina eirikubagaita."
"Okushaba kwekibiina tikuraikiriziibwe."
"Omushaija wa bizinesi omushango gw'eitaka gukamusinga."
"Eitaka rikaba riri ery'akabondo k'abashuubuzi."
"Okufurumura abantu aha eitaka tikurabaasikire."
"Tiimu y'omupiira gw'ebigyere ekaba eheebwa ekitiinisa."
"Abasikawutu abaingi bakeetaba omu ruteerane rw'eminyeeto orw'omwaka."
"Abaana kuruga omu bicweka bitari bimwe na bimwe omu ihanga bakeetabamu."
"Abaana nibeegyesebwa obukoryo bwingi"
"Akagaruka omu tiimu y'eihanga."
"Empaka z'omupiira niziteera omuhimbo gw'okukora n'amaani."
"Tiimu y'eihanga ekazaana n'emwe aha tiimu z'amaani omuri Afirika."
"Abantu nibatema emiti kutunga embaaho z'okuguza."
"Abantu abaingi bakaitwa obu abaheekyera baabaire nibarwana."
"Ni kikuru kwega aha bitwatiraine n'eby'obuhangwa."
"Ripoota y'oburuuru bwa purezidenti ekashohora."
"Oburuuru obutarimu mujojo kandi obw'oburingaaniza nibureetaho obutebeekana omu ihanga."
"Aine ebirikukiraho aha kitebyo."
"Tureebire obwibi bw'oburuuru bwingi omu buruuru bw'okuronda purezidenti obu."
"Niwe yaatandikireho ekibiina ky'obutegyeki ekyo."
"Tuhaire purezidenti ripoota eijwire aha mpindahinduka y'eby'okwerinda."
"Abantu abaingi bakafa omu ntaro z'enganda."
"Abakazi batwire emyanya mikuru omu gavumenti."
"Poriisi y'amahe neeteera  abanyamahurire omu bwire bw'oburuuru."
"Amaduuka g'aha nsharo gakakingwa aha izooba ry'oburuuru."
"Ofiisi yaitu neija kuba eigwire oburuuru bwa purezidenti ku buraahwe."
"Poriisi eshukirwe aha nsharo zoona."
"Omwebembezi w'orubaju orurikuhabura gavumenti akagira ngu aine obujurizi oburikworeka omuvuyo omu buruuru."
"Hariho owaakwata ahari kompyuta yangye."
"Ebyarugiremu nibyoreka ngu bakamuhamba."
"Obujurizi obu nibwija kwongyera okucondooza kwatu omu maisho."
"Akagambira ekyaro kyona amakuru."
"Abantu nyamwingi bakiija aha myanya y'okuteereraho oburuuru."
"Abantu abamwe tibaratiire karuuru."
"Gavumenti eyombekire akatare k'omurembe omu rurembo rwaitu."
"Abashuubuzi abamwe ab'aha nguudo tibarikubaasa kushashura emidaara omu butare."
"Akatungambira ebintu oku byemereire."
"Habarukireho obusheru omu kyaro kyaitu."
"Abarwaire bashemereire kutwarwa omu marwariro."
"Akabagambira ekitebyo."
"Akaruga omu by'okwesimba kuza omu ishengyero omwaka ogu
"Bakareetwa omu maisho ga kooti."
"Intaneeti ekaihwaho omu bwire bw'okuteera akaruuru."
"Titurikwikirizibwa kugyenda nyikiro."
"Abantu b'omubyaro bakeejumbira munonga omu buruuru bwa purezidenti omwaka ogu."
 enguudo z'omu Kampala tezaalimu bantu."
"Ekitongore ky'eby'enyonyi ekya Uganda kikatandika emirimo yaakyo omwaka oguhwaire."
"Ninyija kukwata etikiti y'enyonyi erikuza Nairobi nyenkyakare."
"Enyonyi ezirikukorera omunda y'eihanga niziija kuba ziriho."
"Gavumenti eremirwe kuha abashomesa emirimo."
"Gavumenti eraganiise kuta sente ezindi omu kitongore ky'eby'obwegyese."
"Abeebembezi b'orubaju orurikuhabura gavumenti bagizire ngu abanyamahanga nabo bakateera akaruuru."
"Atuhaire byona ebyabaireho omu bwijwire."
"Amakuru nigaza kworekwa aha tiivi hakyeho erizooba."
"Ekibiina ekiri omu butegyeki kisingire akaruuru omurundi gwa kashatu."
"Heeyongyeiremu abandi babiri omu karuuru k'obw'apurezidenti."
"Akabaasa ata kutwara emitima y'abantu."
"Abantu abeesimbireho bahairwe obwire burikumara okuronda akaruuru."
"Ofiisa mukuru w'amahe yaafa."
"Niwe mugambirize wa minisiture egyo."
"Akaitwa kansa y'amabeere."
"Akaba ari omu eihanga erituhereire."
"N'omukuumi wa minisita."
"Ahabwenki abantu abo nibakunda purezidenti waabo munonga?"
"Aine obukugu bw'omurimo ogwo bw'emyaka ikumi."
"Niwe mukiiki w'omukazi omu ishengyero wa disiturikiti egyo."
"Ebikwaijo nibikira kuhingwa munonga omuri burugwaizooba bwa Uganda."
"Bizinesi y'ebikwaijo ekaba etaine magoba enkiro ehwaire."
"Nibaija kutandika kuhinga ebikwaijo by'esente omwaka ogurikwija."
"Akagambira banyani be oku ebintu byemereire hati."
 abazannyi yabawa ssente."
"Esente nyabusente zikaheebwa abazaani b'omupiira ogwa vorebo."
"Abantu abarikuruga hamwe nibakora hamwe kurungi."
"Baine omururu gw'obutegyeki."
"Akeetegyereza bingi ebirikukwata aha bizinesi omuri Kenya."
"Gavumenti neija kutebeekanisa oburuuru bw'obusingye omwaka ogu."
"Tukashabwa kugaruka omuka twaheza kuteera akaruuru."
"Abantu beerarikiriire ahabw'ebiraarugye omu buruuru bw'omwaka ogu."
"Obusingye nibwija kugumaho omu bwire bw'oburuuru."
"Akamara emyaka engahi omu kihome?"
"Manegya wa banka egyo bakamuta omu kihome ahabw'okwiba sente ezaabaire zibiikirwe ba kasitoma."
"Akashangwa omu bihagaro bingi."
"Naashoma amahurire buriijo."
"Ahakaniire omwanya ogwo emirundi maingi."
"Tihariho orikumusinga omu muzaano ogu."
"Ekizinga eki nikyatana na Kyenya hamwe na Uganda."
"Tiimu y'omuzaano gw'ebikonde neeza kuza omu mpaka omu ihanga erindi."
"Batendekirwe munonga ahabw'empaka ezi."
"Omwebembezi akafubirwa ahabw'okunagainjura ekiragiro."
"Okucondooza ebigingirire by'ebyapa by'eitaka nikugyenda  omu maisho."
"T'aragarukiremu omu mushango ogwamuhababiirwe."
"Ekyo nikyo kyonka eki yaagambire."
"Okutwara enda omu batakahikize myaka kweyongyeire."
"Abaishiki bato abaingi nibaruga omu mashoemero ahabw'okutwara enda ezi bateeteelateekire."
"Enshenyuka y'amaka eriigyenda eri ahaiguru."
"Abaana abamwe batabukire emitwe ahabw'okutaana kw'abazaire baabo."
"Nitwenda amakuru agandi."
"Nitugiraho eshaara omuka buri mwabazyo."
"Abanyabuzaare bangye abaingi nibatuura omuri Amerika."
"Bakashaba omu ndimi zaabo z'enzaarwa."
"Bakashabira omu kanisa omuri Boston."
"Tukabaasa kureeba buri kimwe kyona okiri omu mwanya ogu."
"Baarooya niha obuhabuzi obukwatiraine n'ebiragiro."
"Abantu abamwe nibashemereriirwe eki purezidenti ashazireho."
"Tinyine ki nyihiremu omu rubazo rwe."
"Abantu bu twine ni bakye kugyeragyeranisa n'ab'omu disiturikiti ezindi."
"Ekitongore ky'eby'oburuuru kyeteekateekire kuteeza oburuuru sande erikwija."
"Tushemereire kukuuma obusingye omu byanga byaitu buriijo."
"Abarikukwasa ebiragiro bakwasire abatembeyi omukasheeshe k'erizooba."
"Abarikukwatisa ebiragiro bana bakabingwa ahabwokutata kitiinisa omu bugabe bw'abatembeyi."
"Akateerwa motoka obbu yaabaire nairuka arikuhunga abapooriisi."
"Nitwija kukuratira ekitebyo."
"Omuramuzi owaayembeire abandi akaheza kuhurira emishango kandi yaataho n'ebiro ebindi by'okuhurira endiijo erikugarukaho."
"Abalamazi batera okubaawo nga balinga abatamanyi kiddako oluvannyuma lw'okukuza olunaku lw'abajulizi."
"Abanyabuzaare buriijo nibarondera abantu baabo abaabura aha bitebe bya pooriisi."
"Gavumenti neija kubaasa kuha amashanyarazi abantu b'omubyaro omu ihanga."
"Gavumenti ya Uganda neebaasa kuhababirwa abantu omu kooti."
"Amarwariro ga Kampala gaine baadokita abakugu obwire bwona."
"Hariho amarwariro ga gavumenti hamwe naago ag'abantu buntu omu ihanga eri."
"Okwiruka munonga ni kimwe ahari ebyo ebirikureetaho obubengye aha nguudo."
"Abashomi b'amahurire nibagashaka kandi bashome ebirikugyenda omu maisho omu ihanga."
"Gavumenti eine kutaho ebiragiro ebiraakuratirwe enkora y'eitaka."
"Obukuubagano hamwe n'okwiba eitaka bikizire kuba munonga omu kicweka kya rwagati ekya Uganda."
"Ebitebe bya tiivi nibikoresa abashomi b'amahurire kushaka n'okushoma ebirikugyenda omu maisho."
"Pooriisi eine kucondooza kandi ekaha ripoota aha kuhamba n'okwita abakazi okuriho eriigyenda."
"Abarikukora amateeka baine kukora aha nshonga ezirikushaasha abantu mononga."
"Abakiiki abarikukora amateeka nibaza kuteera akaruuru k'omwebembezi w'eishengyero hamwe n'omuhwezi we sende erikwija."
"Ebibiina by'obutegyeki nibyegyera aha nshobi zaabyo omu bwire bw'oburuuru."
"Okucondooza kwa poriisi na ripoota zaayo nibitwara obwire buraingwa bireetera haabaho okukyerererwa kutunga oburingaaniza."
"Omuhwezi wa mukuru wa poriisi akaha enteekateeka ye aha nshonga eriho."
"Ebiriho omu poriisi bikaza aha tiivi y'eihanga."
"Omugyenyi omukuru akaija kikyererezi aha mikoro."
"Miriyoni z'abantu zikagambirwa omu kiteerane."
"Buri mwaka
"Enkumi n'enkumi z'abaikiriza Kristo nibeeteerana kwijuka n'okujaguza amagara g'abajurizi."
"Reeba emotoka ensya ei nguzire."
"Abaikiriza Kristo nibaguma bategyereize ekijaguzo ky'abajurizi eky'omwaka."
"Abantu barikuruga omu bicweka bitari bimwe na bimwe nibeeteerana hamwe aha izooba eri."
"Gavumenti eine kuhayo sente aha mirimo y'ekanisa n'ekereziya."
"Zaabanka nizibuuza omusingo zitakahaire eibanja."
"Gavumenti eshemereire kurinda ebintu by'ekanisa obutatwarwa zaabanka."
"Ebibiina by'obutegyeki nibifubira ba memba baabyo abarikwanga kugondera ebiragiro n'amateeka g'ekibiina."
"Abateezi b'oburuuru bakarinda obusingye omu kuteera n'okubara oburuuru."
"Okugura abateezi b'oburuuru hamwe n'omuvuyo omu buruuru nibyo byabaire biijwire omu buruuru obuhwaire."
"Gavumenti eteekwa kurihirira abantu abu emirimo yaayo erikushiishira."
"Abakazi baine obugabe bw'okwetaba omuby'obutegyeki bw'eihanga."
"Ebitongore nibitungwa sente ezibihiirwe omu mbariirira y'eihanga."
"Obutaikirizana omu kurihiirira nizibaasa kugonjoorwa aheeru ya kooti."
"Abantu abamwe nibarihiirirwa batakabingirwe."
"Abantu bakye nibo baateekateekiirwe omu bwire bw'embariirira."
"Zaabizinesi enyingi ziine amabanja."
 and relatives."
"Zaakapeyini hamwe n'oburuuru tibishemereire kwegamira ediini ahabwokuba ekyo nikireeta okwebaganisa omu bantu."
"Ekanisa n'ekereziya tizishemereire kwejwanzya omu by'obutegyeki."
"Buri mutuuragye weena aine obugabe bw'okuteerera omuntu weena ou arikwenda."
"ZaaKampeyini nizibaasa kukorwa kurungi omu ihoreere ebibiina byona by'obutegyeki hatariho kujumiirana."
"Okubarukaho kw'omuriro
"Pooriisi eine kucondooza kandi ekaha ripoota aha miriro erikubarukaho buri ebiro ebi."
"Okubarukaho kw'omuriro omu ihanga kugumire nikweyongyera."
"Abarikurwanisa omuriro baine kugura ebikwato ebikurwanisa omuriro."
"Hakaba hariho kareebi obu ebyo byona byabaho."
"Okukyerererwa omu kucondooza hamwe n'okurundaana obujurizi nikireka okuhurira omushango omu kooti kwatwara obwire."
"Abakozi b'ebihagaro abaingi tibarikubaasa kupangisa baarooya ahabwokuba omuhendo gw'aba rooyo gubari ahaiguru."
"Okwombeka daamu z'amashanyarazi nikuza kwongyera obwingi bw'amashanyarazi agarikukorwa."
"Amateeka gashemereire kuteebwa omu nkora okumaraho obukuubagano bw'eitaka."
"Enkayaana z'eitaka zireesireho okukyerereza emirimo."
"Bizinesi eyetongoire kuruga ahari mukama waayo."
"Bizinesi ziine kukorwa omu mushana hatarimu buryarya."
 kikulu nnyo okwekennenya ebiwandiiko bya bizineesi."
"Zaabizinesi nizifeerwa."
"Abashomi b'amahurire nibagashaka kandi bashome ebirikugyenda omu maisho omu ihanga."
"Bizinesi neebaasa kutunga eibanja kumaraho okwetaaga sente."
"Esente ezirikuteekateekwaho kuba nizimara ez'okurihiirira
"Abantu abamwe nibarihiirirwa gavumenti."
"Uganda etungire biriyoni ibiri omu sente za Uganda okutunguura eby'entambura."
"Tihario sente z'okurihirira."
"Emirimo emwe neegyenderera okutunguura entuura y'abantu."
"Eihunga rishiishire amaka g'abantu."
"Ebihagaro byeyongyeire omu ihanga."
"Abantu nibakora ebihagaro ahabwa sente hamwe n'okubaho."
"Habaireho okweyongyera kw'omuhendo gw'abakazi abarikukora ebihagaro."
"Okuha amakuru g'ebishuba nari agatahikire n'ekihagaro."
"Tororo neeshangwa burengyerwa eizooba bwa Uganda."
"Obureeberezi bwa Tororo nibwe bwayebembeire misa aha kujaguza ekiro kikuru ky'abajurizi omwaka ogu."
"Ebyobwegyese bya Uganda beshemereire kuruga aha kwegyesa ebyafaayo bikatandika kwegyesa  ebiriho hati."
"Amashomo ag'emikono hamwe n'okujumbura entaranta biine kutunguurwa omu mashomero."
"Gavumenti ekaraganisa abatuuragye obukuumi n'obutahikwaho kabi."
"Gavumenti eshemereire kutunguura ebyokwerinda omu ihanga."
"Emirimo endiijo neija kubaho omu bwire bw'okutimba amajuta."
"Uganda eine ebitimbwa bingi."
"Poriisi eine kurinda abantu hamwe n'ebintu byabo."
"Butandu aha ruguudo eyeyongyeire munonga omu ihanga eri."
"Abaporiisi b'aby'enguudo baine kutaho ebiheneso by'amaani ahari abo abarikuvugira eryo."
"Kikaba ekyeihano eki eihanga ryarabiremu."
"Amagara g'abantu abiri n'ababiri gakahwerekyerera omuri butandu."
"Abaramagi nibaruga omu bicweka bitari bimwe na bimwe eby'eihanga."
"Ekyarekire omuriro gwabarukaho n'enki?"
"Okubarukaho kw'omuriro nikuhwerekyereza ebintu."
"Ebikworekya ahari zaatiivi nibireeta ensi haihi n'abantu."
"Amarwariro nigaha obuhwezi bwa jubajuba hamwe n'okutamba."
"Abantu abamwe nibakira baaba batungire butandu."
"Gavumenti eshemereire kwombeka ebizaaniro ebisya kandi ebihango."
"Habaireho enkurakurana hamnwe n'okwongyera omutindo gwa tekinologiya."
"Omukungu wa gavumenti ahigire abanyaUganda kugura n'okutaasya omu ihanga motoka ensya."
"Eminyeeto aine kuhigwa kushoma amashomo g'emikono n'omutwe."
"Empaka zikabaho kuronda entaranta ensya omu by'okuzaanazaana."
"Hariho obwire bwa burikimwe omu magara g'abantu."
"Abantu bashemereire kwikiriza n'okwesiga Ruhanga obwire bwona."
"Abantu bashemereire kugumisirizana kwenda kutuura omu busingye n'eihoreere."
"Ebibira bishemereire kukuumwa."
"Gavumenti eshemereire kuhiga abantu kubyara emiti kugaruraho egyo erikuba etemirwe."
"Abaramagi abamwe bakahika Namugongo n'ebigyere."
"Abaana abaingi omu byaro nibarwara ekiirukano."
"Oburofa ni bumwe aha bintu bikuru ebirikurwaza ekiirukano."
"Akaba naagambira omu kyaro kyaitu."
"Purogyekiti neija kukora kihango omu by'obutungi n'obuhingi omu Uganda."
"Gavumenti ekata sente omu bikoreso by'obuhingi n'obutungi."
"Gavumenti eine kuhwera abo abarikukora emirimo etarikumanywa mu butongore."
"Zaabizinesi enyingi ez'emirimo etarikumanywa mu butongore tizirikuha mishoro."
"Omushaki w'amahurire akateerwa pooriisi."
"Abakozi ba banka abakuru bakahababirwa barikuteekateekwaho obukumpanya."
"Banka ekahababirwa ahabwokuhenda endagaano."
"Amakuru agandi nigaheebwa omu ripoota egi."
"Mukuru w'ekibiina ky'omupiira gw'ebigyere akaikirizwa kuguma omu ntebe omurundi ogundi."
"Ow'eby'obutegyeki t'arahakanisiibwe."
"Harimu omwijuro mwingi gw'ebiiruka omuri Kampala."
"Ekitongore ky'eby'obufuruki nikijunaanizibwa aha ntambura z'omunda n'aheeru ya Uganda."
"Ekitongore ekya Red Cross omu Uganda kiine ekitebe kyakyo kikuru omuri Kampala."
"Noobaasa kushoma ebyongyeirweho ahari kyo."
"Oriho hati akozire nka purezidenti wa Rwanda emyaka makumi abiri ehwaire."
"Omwebembezi akatunga oburuuru bwingi omu karuuru k'okuronda purezidenti."
"Ow'eby'obutegyeki akaba aine amasiko maingi ngu naija kugarurwa omu ntebe omurundi gwa kashatu."
"Omunyamahurire akaha amakuru kuruga Kigali."
"Purezidenti akaba omugyenyi mukuru aha kusimba eibaare."
"Okwombeka omushekye gw'amajuta kukatandika esande ehwaire."
"Ekibiina kiine abazaani b'arungi b'omupiira gw'ebigyere omu ihanga."
"Ebitongore bibiri nibyo bihaire obuhwezi empaka z'omupiira gw'ebigyere ezirikwija kubaho."
"N'omushwijumi w'amahurire g'eby'emizaano aha tiivi emwe eya hanu."
"Omwebembezi bakamubeeherera ngu akahamba."
"Emishango y'okuhamba eyeyongyeire."
"Pooriisi neejunaanwa okukwata n'okubonabones orikuteekateekwaho."
"Niwe arikukorira ekitebe kya pooriisi."
"Abarikukwasa ebiragiro bakatwara ebintu ebimwe ebi baanyagire aha batembeyi."
"Abo boona abari omu magyendo nibaija kujunaanwa."
"Abatembeyi bana baisirwe nyomwabazyo omu kajagararo."
"Oburuuru omuri Rwanda bukaba obw'amazima n'oburingaaniza."
"Aine ekiteekateeko kye ahari kyo."
"Hariyo ekirikusinga aha kitebyo."
"Minisita akagira orukiiko n'abeebembezi ba disiturikiti."
"Abeebembezi tibarahaire minisita waabo kitiinisa."
"T'aragambaire pooriisi ebyabaireho."
"Hakabaho okwekarakaasa aha nguudo z'ahagati y'orurembo."
"Ekitebe ekikuru ky'ekitongore ekya Kampala Capital City Authority nikishangwa aha City Hall."
"Omwebembezi w'eminyeeto obaire oyebembeire okwekarakaasa akwasirwe."
"Abakungu bamwe omu gavumenti tibarikugyendera ha mateeka g'omu ihanga."
"Poriisi etandikireho okucondooza ahaby'eitaka."
"Omukazi bw'agenda akula
"Ennaku zino abakazi bangi abatakyazaala beeyambisa enkola za sayansi okusobola okufuna embuto."
"Hariho emiringo etari emwe eyokukiza obugumba omu bakazi."
"Amakorero goona omu rurembo gakatwara omu mwanya ogwa industrial area."
"Abantu boona abakosiibwe nibaza kushumbuusibwa."
"Kyarugaho kyahwa."
"Orukiiko rukongyezebwayo kuhisya orwokubanza."
"Ab'eby'okwerinda baragiirwe kwamuka amaka g'omwebembezi w'orubaju orukuhabura gavumenti."
"Akakwatwa ahabw'okwita omukazi we."
"Eitaka omu Uganda n'ery'abatuuragye baamwo."
"Twine obugabe bw'okugira ebintu omu ihanga eri."
"Orikukurira entebe y'ekitongore ekya Electroral Commission naija kurangirira ebyaruga omu buruuru bw'aba purezidenti."
"Oburuuru bw'aba purezidenti bukabaho omukwokubanza  omwaka ogu."
"Abantu baingi bakateera oburuuru omwaka ogu kugyeragyeranisa n'abaataire akaruuru emyaka ey'enyima."
"Twine abanyamahurire abarikugatuha kuruga Kenya."
"Ekitongore eki nikikora aha barikwetombotera pooriisi."
"Twine okwetomboita aha micwe y'abapooriisi omu kyanga kyaitu."
"Abeebembezi bakagira obutaikirizana aha nsonga y'okuguza eitaka rya gavumenti."
"Hariho okukwata kubi ebintu bya gavumenti omu bakungu baayo abamwe."
"Minisita t'arakuratiire engyenderwaho y'okukora omurimo."
"Akabondo k'abahekyera tikareetabire omu nteesa z'obusingye."
"Omwebembezi w'abaheekyera ayangire kuta omukono aha ndagaano
"Tituraahuumure okuhisya obu abeebembezi baitu baraarekurwe."
"Nikiragiirwa kwonsya omwana ozairwe emyezi mukaaga."
"Abakazi abamwe nibakunda kwonkyeza abaana baabo emyaka ebiri."
"Omwana bw'oba tomuyonseza butereevu
"Omushaki w'amakuru aine ebi arikumanya kuruga aha bakazi barikwonsya."
"Abantu baingi bakabingwa aha eitaka ryabo."
"Abantu batarikumanywa bakatiinatiinisa omukazi omukiiki"
"Buri omwe omu ka hati naamanya enkaayana z'eitaka."
"Niwe mutendeki musya wa tiimu y'omupiira gw'ebigyere."
"Olunaku lwa jjo nnagagga yeegaana byonna ebimwogerwako nti yabulankanya ssente."
"Banka t'eshemereire kushohoza ebirikukwata ahari baakasitoma baayo."
"Abantu ikumi bakaitwa omu kwekarakaasa okwabaireho omu rurembo."
"Mukuru w'eishengyero abaingire abakiiki bataano omu dwano ezaabaire omu bwire bw'obutaikirizana aha kikomo ky'emyaka."
"Bakakwatwa bwanyima."
 omusasi w'amawulire ajja kulambulula ebyabaddewo."
"Tiimu esigaize omuzaano gumwe gw'okuzaana."
"Niwe mwebembezi oriho ow'ekibiina ky'ompiira gw'ebigyere."
"Kooti enkuru ebingire okushaba kwe."
"Emishoro mingi eremeise abaine zaahoteeri."
"Bakama ba zaahoteeri abamwe baremirwe kushashura amabanja bagyemeserezebwa kuruga omu bizinesi."
"Ng'oyo assaawo ekyokulabirako
"Ebyarugire omu buruuru bikarangwa bwanyima y'ebiro bibiri."
"Omushaki w'amahurire akakuzibwa yaaba omushomi waago."
"Hariho abantu bashatu abarikuhayanira entebe y'obwa purezidenti."
"Omwebembezi w'ab'orubaju orurikuhabura gavumenti nayenda kwihaho purezidenti otwireho."
"Omukazi oyesimbireho ahabwa purezidenti naamanya ngu niwe oshemereire entebe."
"Manegya wa kampuni akwasirwe yaakomwa esande ehwaire."
"Naateekateekwaho kuba aibire sente zaagavumenti."
"Abanyamahurire bakaha ripoota eijwire aha nshonga."
"Eihunga rishiishire hiika itaano z'obucoori."
"Enjura nyingi eshiisire amaka g'abantu."
"Ripoota neija kuheebwayo aha muheru gw'okucondooza."
"Uganda etaireho omukago gw'amaani n'amahanga agagihereire."
"Abafaarume\/abarikukoresa sente kukora ezindi
"Kaggwa akaba ari omurwanirizi w'obugabe bw'abantu Omu kitongore ekirikuwanirira obugabe bw'abantu omuri Uganda."
"Orukiiko rukabaga engyendererwaho y'eihanga ey'omwaka gwa 1959."
"Eishengyero rikashutama kuruga rukumi rwenda kyenda na mukaaga kuhisya enkumi ibiri na gumwe."
"Akakiiko akakozi k'amateeka ak'obugwanjuba bwa Afirika kaasinziira mu Arusha Tanzania."
"Kaggwa akamara emyaka eshatu ye y'aha muheru atarikuruga omu mahurire."
"Akaba akira kuba naabugana akakiiko k'ab'anyeishengyero akarikushwijuma obugabe bw'abantu kubahamiza ebirikukorwa."
"Obu nibwo bwire obu sitensani ya pooriisi eya Nalufenya omuri Jinja yaabaire etandikire."
"Kaggwa akeejumba omu kukinga Nalufenya."
"Ekitongore ky'eby'okwerinda ekirikukurira okucondooza omu ihanga ekya ISO kikajunaanwa ahabw'okubonabonesa abasibe."
"Akamara haihi emyaka makumi ashatu naarwanirira okukuratira ebiragiro by'eihanga n'obwebembezi burungi."
"Kaggwa bakamubika bwanyima y'okufeera aha irwariro rya Case clinic ebiro makumi abiri Okwaikumi na kumwe."
"Yazirikira mu mmotoka ye mu bitundu bya Mulago e Kampala."
"Kaggwa akakora kyona eki yaabaire naabaasa omu mbeera ezaabaire zigumire munonga."
"Kaggwa akantaayaayira omu kihome ky'amahe atyo yaagambira ensi yoona ekyabaire nikigyenda omumaisho."
"Kojan n'omushaho omukongo."
"Akamara edakiika makumi ashatu n'omurwaire."
"Omurwaire akafa bwanyimaho kakye"
"Nkahwamu amaani"
"Twine kuronda omuringo gw'okureeberera kurungi abarwaire"
"Kojan akataho oburyo bw'okukikoramu"
"Endwara erikuturirwa ekaba eine amaani maingi"
"Kojan akakyetegyereza bwanyima"
"Bakareeba abarweire abaabaire baine oburwaire oburikuturira munonga barikuragurirwa omu mwanya gw'akeehogo."
"Kojan akakora n'Abafaransa"
"Omuriro nigubaasa kukyendeezibwa"
"Nibafayo kureeba ngu omurwaire yaaba gye"
"Abairwaire nibabaasa kutunga okuragurirwa omu byaro byabo."
"Hariho okweraarikirira  kw'amaani omu bantu ahabw'okureeba abarwaire nibatwarwa  bakagarurwa bafiire."
"Abanyabuzaare n'abanyamukago tibarikumanya ekyababaho"
"Kojan yaagira ngu ab'eka nibabaasa kwija bareebe omurwaire"
"Amagara g'akahinduka bwanyima y'okuhindura aha mubazi"
"Hariho okushemererwa kwingi bwanyima ya Dr. Kojan kujumburaho  eirwariro mutashutama
"Ahabweireho
"Omwebembezi abaire agiire omu rukiiko  omuri Abu Dhabi"
"Rwesirwe Ow'ekitiinisa Sheikh Mohamed bin Zayed"
"Purofeesa Peter Piot n'omwe aha baramuzi b'empaka kandi omuhabuzi mukuru."
"Abakozi b'ebyamagara bari aha bugyengye bw'okukwatwa endwara ya ebora"
"Mu Bugwanjuba bwa ssemazinga Afirika
"Nikyo orikureebera abantu barikutambura bajweire ebijwaro by'abarikugyenda aha kwezi."
"Purofeesa Piot  n'omwe aha bacondoozi abaabandize kujumbura endwara ya ebora"
"Ndi omushaho omuhangu owa ira
"Waaba nooyihaho omuntu eshagama
"Akashengye k'omurweire ak'ekirahuri ka cube nikahwera omushaho kugaaniira n'omurwaire  haza kigaruzaho obuntu."
"Eki n'ekyaafaayo omu kuragurira abarwaire ba ebora hamwe n'ezindi ndwara ezirikuturira munonga."
"Dr. Kojan naikiriza ngu: \"Waaba ojwaire ebijwaro by'abashaho ebya ira torikubaasa kureeberera omurwaire\""
"Abashaho abarikuragurira abarwaire nibatunga ebirabo by'obukozi."
 and Rahane Lawal worked to tackle polio
"Baakubwa ekifaananyi ne Bill Gates wamu ne Seeka Mohamed bin zayed
"China ekatabaariza Zimbabwe  ahabw'okukora 'enshobi mpango'."
"Ekaheereza obuhwezi eihanga ry'omu mashuuma ga Afirica"
"Mu kiseera ky'okufa kwe ye yali ssentebbe w'akakiiko ka Uganda ak'eddembe ly'obuntu."
"Wansi w'obukulembeze bwe
"Mu kisanja kye
"Sipiika w'eishengyero ry'eihanga  akashoboorora ahari Kaggwa  nk'omurwanirizi w'obugabe bw'abantu."
"Akagira ngu Kaggwa abaire naaheerezayo ripoota zeeye omu bwire nk'oku ebiragiro birikugamba."
"Kaggwa akaba aheereza  amakuru g'omutaano agarikukwata aha bihome n'embeera ei abasibe barikutuuramu."
"Kaggwa akaba naamanywa nk'omurwanirizi w'obugabe bw'abantu ahabw'omurimo gwe."
"Akaba ari omujwekyerwa w'amashaza rukumi rwenda kyenda na ana."
"Obujunanizibwa obu bukamureetera yaamanywa munonga omu ishengyero erya mukaaga"
"Mu makkati awo Kaggwa yaweereza nga minisita w'ensonga z'ebyobufuzi mu woofiisi ya Pulezidenti."
"Kaggwa akakora nk'omujwekyerwa wa Uganda omu ishengyero ry'amahanga g'Oburugwa-izooba bwa Afirika."
"Akaba ari omunyabiragiro otendekirwe"
"Rwanisa okubonabonesa abantu"
"Akashanga oburemeezi bwingi omu ofiisi"
"Omujwekyerwa w'orurembo Kampala eya rwagati Mohammed Nsereko agizire ngu Kaggwa naija kuguma naijukwa."
"Abanyayuganda bakaba baine enaku ahabw'okugaruka kuzookahaho kw'ebihome by'omu maka ahu abasibe barikubonabonesibwa."
"Kaggwa akaba ari  omunyakakiiko mukuru kandi
"Ekitongore kimugambireho nk'omuntu omunyamateeka omuhangu."
"Abantu bakagwera akagwe bwanyima y'okutunga amakuru g'okufa kwe."
"Abaire naaza aha murimo obu agwire kihuumura omu motoka ye."
"Oyesimbireho ahabwa mukuru w'eihanga Bobi Wine agizire ngu Kaggwa akakora kyona eki yaabaire naabaasa."
"Mu kaseera ka kasambattuko mu Arua
"Newankubadde yakolera wansi w'obufuzi bwa nnakyemalira
"Kaggwa akatunga diiguri ye omu biragiro kuruga omu yunivaate ya Makerere."
"Akongyeraho dipuroma y'okumwikiriza kuhorereza abantu kuruga omu intendekyero rya Law Development Center."
"Nga ebbanga si ddene nnyo oluvannyuma lwa dipulooma
"Oluvannyuma lwa Law Development Centre
"Akakuriraho akakiko akakwatireine n'ebiragiro aka Uganda Constitutional Commission"
"Akakoraho nk'omuhandiiki w'orukiiko oruririkureeberera emirimo y'ekitongore ekirikushorooza omushoro omu Uganda ekya URA."
"Akakoraho nka memba w'orukiiko orurikutegyeka yunivaasite ya Makerere"
"Akakoraho nk'omuhwezi w'orikukurira orukiiko orurikukurira yunivaasite ya Kyambogo"
"Afiire aine omukazi n'abaana mukaaga."
"Kaggwa yagalamizibwa ku bijja bya bajjajja be e Mpambire
"Abateezi b'ebishushani omu kyanga eki  boona nibamanya eiziina Leonardo Da Vinci."
"Eri abantu abalala erinnya liwulikika nga eppya."
"Leonardo akateekateeka kandi yaakora ebintu by'omutaano ebi omu myaka nka magana ataano ehwaireho."
"Omworeko gw'ebintu bimwe ebi yaakozire gureetsirwe Kampala."
"Omworeko ogurikwetwa \"Leonardo Opera Omnia\" niguza kworeka ebishushani bya Mona Lisa."
"Omworeko niguza kworeka ebintu ikumu na mushanju ebi Da Vinc-ci yaakozire."
"Kampala n'omwanya gumwe aha myanya ebiri yonka omuri Afirika ahu omworeko gurikuza kuba."
"Ekifo ekirala kye kya Addis Ababa
"Obumanyi bw'omunyamwoga w'ebishushani ogu nibweyorekyera omu muringo ogu arikujwanzamu erangi aha myenda."
"Mu byaddala
"Omworeko nigwijuka emyaka magana ataano y'omuteezi w'ebishushani ogu."
"Nigwijuka kandi gw'ecumitiriza aha mugasho ogu abateezi b'ebishushani kuruga Buraaya nka Leonardo
"Abateezi b'ebishushani abaingi nibeega aha bintu ebirikukwata aha mwoga gwabo kuruga omu mashomero."
"Omworeko ogu gushashuriirwe eihanga rya Italy eritwire nirishashurira emikoro y'ebyobuhangwa
"Ekitebe kikuru ky'eihanga rya Italy nakyo kirashashuriireho emyoreko y'abateezi b'ebishushani nk'egi."
"Omworeko niguheereza abantu omugisha gutari gwa buriijo kureeba emirimo y'emikono ey'ebyafaayo."
"Eki nikyo kiteekateeko eki Leonardo Da Vinci yaabaire aine."
"Omwoleso gwaggulawo ku kkumi na mwenda Ogwekkumi n'ogumu ku tterekero ly'ebyobuwangwa mu Kampala."
"China etabariize Zimbabwe ahabw'okukora enshobi nyingi."
"Minisita w'eby'esente omuri Zimbabwe omwami Mthuli Ncube agizire ngu eihanga rikatunga sente kuruga omu mahanga g'aheeru amagabi."
"Ekitebe kikuru kya China omuri Zimbabwe nikyo kitaireho omuhendo"
"Egi n'enshobi mpango munonga"
"Ba ofiisa kuruga Zimbabwe nibateekwa kushoboorora enshonga omu bwijwire n'oku zaagyenzire."
 and Broadcasting responded."
"Eka ya baakifeerwa bakatwara omurambwe  gw'omunyabuzaare waabo omu kishaho aha ofiisi."
"Thandaza Mtshali hamwe n'eishenkazi Ntombenhle Mhlongo bakakwatwa aha katambi beegwire omurambwe gw'omunyabuzaare."
"Kampuni ekaba eyangire kushashurira orufu nk'oku amateeka garikugira."
"Eka neegira ngu ekasigara eine enaku n'obusaasi."
"Ntombenhle akagambira abanyamahurire aba \"News twenty four\" at: \"Tituri bagaiga\""
"Turi abooro kandi bangire kutushashura."
"Tumazire ebiro mwenda nitugyezaho kushoboorora enshonga ezi."
"Twateekateeka ngu ebihandiiko byaba bitarikubagambira eky'okukora"
"Akareeba bingi obu yaabaire naarwanisa oburwaire bwa ebora omuri West Afirika"
"Obwire bukaba butarikumara kugira ngu omurweire arinde."
"Kikaba kitarikubaasika kuheereza omurweire ogwo endeeberera nungi."
"Ekyo akakigamba ahamuheru gw'okubarukaho kw'endwara omuri West Afirika."
"Ekyokukora n'okukora enteekateeka nungi."
"Nikihwera abakozi b'ebyamara kureeberera omurwaire."
"Kojan na bagyenzi be kuruga Alima bakataayaayira amarwariro g'omuri Bufaransa na Buraaya."
"Endwara ezirikuturira munonga zirimu na ebora."
"Kojan na bagyenzi be bakareeta omujumbuzi Omukongo."
"Byorobi eiyombeka
"Ab'eka n'abanywani nibaikirizibwa kutaayaaya."
"Nibagigaruzayo omu bishaho by'abafu."
"Byona bibaireho omu bwire bw'okurwanisa endwara"
"Omurwaire nawe naabaasa kureeba omunyabuzaare hamwe n'orikumuragurira."
"Yagamba kyakyusizza abasawo
"Nibakyesiimisa  nk'ekyahinduriire kimwe obuheereza"
"Akaheebwa ekirabo aba \"Reaching the Last Mile forum\" kuruga Abu Dhabi."
"Kirimu abeebembezi b'ebyamagara kuruga omunsi yoona."
"Mohamed bin Zayed obwahati niwe munyiginya  wa Abu."
"Peter Piot niwe arikukurira eitendekyero ry'abashaho erya \"London School of Hygiene and Tropical Medicine\"."
"Oburemeezi n'okugira ngu abashaho b'ebyamagara amagara gaabo gari aha bugyengye."
"Ebijwaro by'abashaho nabyo bikaba nibitiinisa abarwaire."
"Omushaho w'ebyamagara Kojan naikiriza ngu okureeberera omurwaire kurungi tikirikubaasika."
"Abakozi bakatunga ebirabo  aha rukiiko rwa \"Last Mile forum\" orwabaire Louvre omuri Abu Dhabi."
"Zimbabwe ekeetegyereza gye obuhwezi bwa sente obu yaahaire eihanga ry'omu mashuuma ga Afirika."
"Akaba amazire emyaka ikumi aha ntebe."
"Ekitongore kikatunga ekirabo  nk'ekitongore ekikirizeyo omu kurwanirira obugabe bw'abantu  omu ihanga."
"Kaggwa akakora aha kakiiko ka Afirika akarikurwanirira obugabe bw'abantu."
"Medi abaire naagyezaho kurwanirira obugabe bw'abantu omu mbeera ezigumire munonga."
"Kaggwa akatunga diiguri ya kabiri omu biragiro kuruga omu yunivaasite ya Ireland eya \"National University of Ireland\""
"Akashomesa kuruga rukumi rwenda kinaana n'ebiri kuhisya rukumi rwenda kinaana n'ena."
"Akakora nk'omuhandiiki wa banka orikukurira eby'amateeka  kumara emyaka mushanju."
"Akaba naakora nka kagambirizi."
"Kuruga rukumi rwenda kyenda n'emwe kuhisya rukumi rwenda kyenda na mukaaga."
"Kuruga rukumi rwenda kyenda na mwenda kuhisya enkumi ibiri na ibiri."
"Akabaho omuhwezi wa mukuru w'entebe kuruga enkumi ibiri na ina kuhisya obu afa."
"Med Kaggwa orikukurira ekitongore ekirikurwanirira obugabe bw'abantu omu Uganda yaafa."
"Leonardo Da Vinci akaba ari omusiigi w'erangi rurangaanwa omu mahanga ga Buraaya."
"Eiziina niringaingana n'abajumbuzi b'eriigyenda omubyasaayansi"
"N'eriizooba bakiri ekyokureeberaho aha bikwatireine n'okujumbura"
"Omu bantu abaakozire ebyafaaayo nitushangamu ab'ebyemikono kuruga Italy"
"Ebintu by'emikono bikarundaanwa kuruga omu mahanga garikurenga ikumi kuruga omunsi yoona."
"Ow'ebyemikono akaba agyendereire kutereeza ekyererezi kuruga omu mbaju zombi."
"Ekishushani nikireebeka nk'ekirimu omukazi arikusheka."
"Omworeko gw'omuri Kampala niguhiga abantu kugaaniira ahaku abanyamyoga y'ebyemikono baakubaasa  kukozesa emyoga yaabo."
"Abeegi b'amashomo g'eby'emikono omu mashomero nibeega baaba nibareebera aha byakozirwe abahangu nka Leonardo Da Vinci."
"Enteekateeka egi erimu omworeko gwa firimu hamwe n'omworeko ogwa \"Leonardo Opera Omnia\""
"Omworeko gw'eby'emikono gukabaho Makerere University hamwe n'omu eiyorekyero rya Nommo."
"Omworeko niguheereza omugisha kukora emikago  eraakugashe."
 botany
"Enshobi n'okuhandiika sente nkye ezaahairweyo nk'obuhwezi bwa sente."
"Mu mwaka okuyita mu gwomwenda 
"Omuhendo gukaba guri haihi kwingana obukaikuru igana ashatu na mushanju bwa doora."
"Omuhwezi w'orikukurira ekitebe ky'eihanga Zhao Baogang
"Minisiture ekagarukamu erikugira ngu erimu neegambaho naba ofiisa ba China."
"Omurambwe gukatwarwa omu ofiisi ya kampuni ya inshuwarensi."
"Bakatwara omurambwe omu ofiisi ya kampuni ya inshurarensi erikushangwa omuri Afirika."
"Omuhendo ogurikushashurirwa orufu kurugiirira aha iteeka n'obukaikuru munaana bwa sente."
"Eb'eka bakaba batarikubaasa kushashurira orufu."
"Omu kubanza bakaba bagizire ngu nikiza kubatwarira eshaaha ana na munaana kushoboororora enshonga."
"Tukateekateeka ngu ekitongore nikiza kubashoboororera."
"Omuzibwe gukaita abantu nyamwingi omuri Kongo"
"Omushaho akaba aine kuragurira omurwaire  nk'oku kishemereire omu ntwaza y'okureeberera abarweire."
"Nibabaasa kuronda obubonero bukuru nabwanyima babaragurire aheeru"
"Eirwariro rikaba riine omwanya muhango gw'okwahuriramu abarweire."
"Bagabana okutegeeragana okwomunda n'enkola ennungi ku ngeri y'okufunza
"Mohamed bin Zayed ayeheireyo kumariraho kimwe endwar ezaakubaasa kwerindwa."
"Purofeesa Peter niwe yaashoboroire aha ndwara ya ebora."
"Omugwa rukumi rwenda nshanju na mukaaga
"Zimbabwe ekakora enshobi omu meezi mwenda g'okubanza omu mwaka gw'enkumi ibiri ikumi na mwenda."
"Kaggwa akakora emirimo mingi omu kurwanirira obugabe bw'abantu."
"Kaggwa akaba aine eiziina rirungi omu by'obutegyeki."
"Kaggwa akakora nk'omujwekyerwa omu ishengyero ry'eihanga kuruga enkumi ibiri kuhisa enkumi ibiri na mukaaga."
"Kaggwa akagarukamu ebibuuzo ebyabaire nibikwata aha kuribatiirirwa kw'obugabe bw'abantu."
"Poorisi ya Nalufenya omuri Jinja akeekorera eziina ribi nk'omwanya gw'okubonabonesezamu abantu."
"Akeetaba omu kukora ebiragiro bisya ebyabaire nibijunaana abapoorisi nk'abantu
"Akakora kuhisya rukumi kinaana n'emwe."
"Leonardo niwe yaasiigire ekishushani kya Mona Lisa."
"Akajumbura ebimotoka by'okuzaanisa ebirikugurukira omu mwanya hamwe n'ebyoma ebirikubiika amaani g'eizooba
"Mu kisiige
"Ebishushani bye ebitari bya buriijo nibishashamaza abantu omunsi yoona."
"Omworeko nigwniguba guriho ebishushani birikumara ebirikutangaaza omu byafaayo."
"Omworeka nigwija kuhwera abantu baingi."
"Ebyobujumbuzi biizire nibihwera abantu baingi omunsi yoona."
"Kampuni ya inshuwarensi ekanga kushahura okuhisya ahu baareeteire obuhame bw'okufa."
"Ekiddo ky'oku mazzi ne kitengejja bikola kya maanyi nnyo mu kusengejja."
"Akagira ngu okuhunduuza ebinombe kikahwera eikorero rya siminti omu kugyegyena omwoya."
"Musando yagambye nti ebirombe bibiri biggule eri abantu ng'amakolero ag'obutonde."
"Abantu barikuhingura emitwaro makumi abiri buri mwaka nibataayaayira omwanya gw'obwehugizo ogwa Bamburi Haller Park."
"Akagira ngu abaana abarikuruga omu mahanga g'oburugwa-izooba bwa Afirika abari ahansi y'emyaka ikumi n'ebiri nibashashura shiringi bishatu za Kenya."
"Akatare k'esente aka Nairo Stock Exchange kakagwa munonga omu mwaka gw'enkumi ibiri ikumi na munaana."
"Amagoba ga g'eikorero rya siminti erya Bamburi gakakyendeera ebicweka kinaana na bishatu ahari igana."
"Obuwumbi kkumi na bubiri omwaka oguwedde bwe bwafiirwa mu misolo olw'okukka kw'a katale mu Kenya."
"Kampuni ekagaruka yaayekwasa okukyendera kw'amagoba aha kweyongyera kw'enshohoza aha bintu ebi barikukoresa."
"Omuhangu omu by'amakorero akagambira abanyamahurire aba Reuter ngu obwingi bwa siminti erikushohozibwa omuri Kenya bukeeyongyeraho ebicweka mwenda ahari igana."
"Hakeeyongyera okwitanira abaguzi bakye ekyareesirweho okweyongyera kw'amakorero ga siminti."
"Ehururu y'eikorero rya siminti erya Bamburi ey'okuhunduuza ebyobuhangwa ekareetera kampuni ya bamburi yaamanywa omunsi yoona."
"Okuddamu kye kimu e Kasese
"Abatuuze bajulira ku nfuufu mu kitundu ekintu ekyefaanaanyiriza ekiri e Mombasa."
"Musando naagira ngu emirimo niyo emwe eriyo neekorwa Hima kwonka teri ha rurengo rw'eyaakozirwe omuri Kenya."
"Naagira ngu ebiragiro ebirikukuratirwa omu kukora siminti tibirikushushana."
"Naagira ngu Hima erimu neekora gye ahabw'okuhiga abantu kwejumbira omu nteekateeka  y'okurinda ebyobuhangwa."
"Kampuni ya Hima erimu neekora agandi majuta agatarikushiisha ebyobuhangwa agu erikukoresa omu ikorero."
"Tihariho birabo ebirikuheebwa abatuuragye omuri Uganda."
"Wabula
"Nitugura emiti y'okuhinga aha itaka ryaitu kuruga omu byaro ebitwetooroire."
"Ekigyendererwa kyaitu n'okubooreka oku baakubaasa kwekorera."
"Kampuni  ya siminti neeheereza abantu abeegyetooroire okuragurirwa kwa busha ahabw'abakazi abaine enda."
"Bakahunduuza ebimera aha mwanya gw'obwehugizo ogwa Bamburi Haller Park."
"Obuheereza bw'aha simu obwa cash chat  babutongoize omuri Uganda"
"Obuheereza bw'aha simu obwa cash chat  nibukozesa amaani kuruga Pesamoni"
"Abantu abarikurenga magana ana omu nsi yoona nibakozesa obuheereza obu aha masimu gaabo."
"Edgar Ofoyuru
"Bakamara emyaka ebiri omu kihome."
"Obuheereza obu bworobi eikozesa waamara kubuta aha simu yaawe."
 and activate your account normally like any other platform."
"Bold Casher's Limited n'omuzimbi wa Cash Chat mobile application
"Kampuni ya siminti eya Hima batandikireho ekindi kika kya siminti  ekirikumanywa nka RapidSet."
"Orikukurira Kampuni omwami Jean Michel
"Nga abiri mu bbiri Museenene yagamba
 bridge beams
"Obwahati neeguzibwa omu bushaho bwa kilo makumi ashatu."
"Minisista w''ebyenguuto n'obwombeki
"Eikorero rya Hima nirishohoza siminti erikwingana taani akakaikuru kamwe n'emitwaro kinaana buri mwaka."
 ttiimu ya Nile Breweries limited yawaayo kkuleeti za bbiya kikumi."
"Omwe omu Banyakakiiko k'ekikaari aka \"Busoga Royal Concepts\" akarikwebemberwa David Nsiyona atungire okutwa."
"N'oggyeko ebikujjuko by'amatikkira
"Kampuni z'ebyempurizana  n'amahurire omuri Uganda ziriyo nizikora ekirikubaasika kukwata akatare k'ensi yoona."
"Albert Mucunguzi ye ssentebe wa Information and Communication Technology Association of Uganda."
"Ekibiina kiriyo nikikora eki kurabira omu nteekateeka nk'eya Netherlands Trust Fund four Programme"
"Omworeko gw'ebiro bibiri  gukeetabwamu ab'eby'amakuru n'empurizana nibahayo ebiteekateeko byabo."
"Vicent Bagiire ye muwandiisi ow'enkalakkalira owa minisitule y'ebyempuliziganya ne tekinologiya."
"Eikorero rya siminti erya Hima ritongoize obuheereza oburikukwata aha kika kya siminti ekya RapidSet."
"Ekitongore kya Aerolink Uganda kimanyiise abantu ngu enyonyi neeza kutandika erikuza omu kishayi ky'enyonyi ekya Mbarara."
 and November."
"Enyonyi neija kutwara abantu abarikuza Mbarara n'omu irindiro ry'enyamaishwa erya Queen Elizabeth."
"Ekitakabahoga
"Hoteeri egi neija kukora nk'omwanya ogw'ebintu n'abantu abirikugyenda baraarundaanire."
"Abashaabaazi abaraakorese enyoyi egi nibiija n'okuza omu irindiro ry'enyamaishwa erya Mburo bateine kuteganisibwa."
"Enteekateeka egi neija kuta Uganda aha rurengo rumwe na Kenya hamwe na Tanzania."
"Ekitongore kya Aerolink Uganda nikiza kutunguura obuheereza nari ebyobushuubuzi omuri Mbarara ebiine akakwate n'entambura y'omu mwanya."
"Omunyamahe mukuru General Katumba Wamala akatongoza eikorero rya siminti erya Hima."
"Manegya wa banka ya Centenary orikukuria ebyempurizana z'ebitongore
"Abarikukoresa obuheereza bwa banka ya Centenary bahairwe ebirabo ahabw'okukozesa obuheereza bwa Cente visa na cente agent."
"Eki kikabaho okw'eikumi na kumwe ebiro abiri na mukaaga aha mwanya gwa Capital shoppers omuri Nakawa."
"Omumyuka w'omukulembeze wa Uganda Broadcast
"Alfred Ochwo orikujwekyera ekitongore kyensi yoona ky'eby'entunguuka omuri Uganda ekya United Nation Development Programme."
"Kijja kuteekebwa mu nkola oluvannyuma lw'emyaka esatu."
"The Independent Chinese mobile phone maker
"Eno ya siringi emitwalo ana mu mwenda erina Megapikiso asatu mu bbiri."
 said the launch of Infinix Samsung five."
"Ku Infinix
"Esimu ya Infinix Samsung five neetunga amaani kuruga omu kampuni ya Media Helio Patch twenty-two"
"Obuheereza busya obu butandikireho ameezi abiri kuruga obu kampuni erikukora esimu yaata emigabo yaayo aha katare."
"Okwongerezaako ku Infinix
"Ebika by'esimu bishatu bya kampuni y'esimu bikashohoziibwa ahagati y'omwaka ogu."
 and infinix ranked fifth
"Okubarukaho kw'oburweire bwa ebora omuri Kongo kureeteire oburweire bwajanjaara kuruga okwezi kwa munaana enkumi ibiri na munaana."
"Abantu abarikuteekateekwa kuruga omuri Kongo bashangirwe omuri Uganda baine oburweire."
"Okujjanjaba abalwadde ba Ebola n'abateeberezebwa
 byokya era bitaataaganya."
"Abashaho n'abandi b'akozi b'ebyamagara nibabijwara kumara edakiika makumi ashatu nabwanyima babyoza."
"Eki nikimanyisa ngu abashaho b'ebyamagara tibarikumara obwire buraingwa n'abarwaire."
"Dr. Richard Kojan n'omushaho otendekirwe kureeberera abarwaire abari kubi munonga kuruga omu kigongore kitari kya gavumenti ekya Alima
"Oluvannyuma lw'okusima limestone
"Abantu abarikutuura haihi n'eikorero bakaba baine oburemeezi bwingiho obukwatireine n'entaasya hamwe n'emituurire yaabo."
"Eikorero rimazire emyaka erikuhingura makumi abiri ahari Hima"
"David Gumisiriza akakigamba arikwihiriza aha nteekateeka y'okurinda ebyobuhangwa eyaatairwe omu nkora kampuni ya Bamburi omuri Kenya."
 and wetland habitats."
"Kampuni ya Bamburi eya siminti ekaba eine kucendeeza emihendo kutunga akatare"
"Kampuni ya Bamburi neegira ngu okubura akatare haine oku kihindwire enteekateeka y'obutare."
"Eikorero rya siminti nirishangwa omu kyanga ahu Bamburi yaabaire eri emyaka mingi enyima."
 gavumenti ewa ebitundu ebyetooloddewo ku ssente z'eggya mu byobulamuzi."
"Eikorero rya siminti rikahwera omu kwombeka omwanya ogurikuragurira ekookoro oguri ahansi y'eirwariro rihango erya Coastal General Hospital."
"Okujaguza ekiro ky'amazaarwa n'okwemekwa Kyabazinga wa Busoga William Gabula Nadiope owa Kana."
"Akamanyisa ngu orukiiko rukuru orw'okubanza orwa Swarm Summit and Tech niruza kubaho ebiro abiri na bibiri Okweikumi na kumwe enkumi ibiri na mwenda ."
"Kampuni z'amaarwa zihwereire Kyabazinag wa Busoga
"Okukorea orukuuto rwa Mbarara bypass
"Elsie Attafuah akatongoza eikyeberero ry'amahanga geeteereine omuri Ugnada eryamazireho shiringi obuhumbi munaana."
"Ni rimwe aha makyeberero mukaaga agari omunsi yoona."
"Infinix Samsung five neeza kutandikaho akatare k'esimu zaabo omuri Uganda
"Samsung five  niyo eine ebendera omu kuhikiiriza enteekateeka n'ekigyendererwa ky'ebika by'esimu eya Samsung."
 last October."
"Techno na Itel n'ez'akatare ka Afirika"
"Ziri omu bika igana ebirikukizayo kukundwa omuri Afirika kurugiirira aha kucondooza okwakozirwe  aba Africa Business Magazine."
"Ebola yakwata abantu abasukka nkumi bbiri
"Kampuni etweire neekorera Kaseese omu mashuuma g'oburengyerwa-izooba bwa Uganda."
"Omurambwe bakaguta aha ofiisi ya Old mutual"
"Akajuma ka  I-virgin kareesire okwetomboita."
"Omuntu naaba aine kuta akajuma omu bukazi kumara obwire buraingwa."
"Orikukakora naakihamya ngu eshagama nungi neehwerera."
"Mu buwangwa obumu
"Eka y'omugore omukazi neeha enkaite omwishiki yaashangwa atashugaine."
"Hariho ebindi ebintu ebishangwa omu katare."
"Obujuma obukoresibwa kworeka obushugane bw'ekishobobo nabwo nibuguzibwa omubutare."
"Eizooba ry'okushwera n'eryomutaano kandi abantu benda kurihindura ery'okushemererwa munonga."
"Omuri Gana abagore bakakora ekintu ky'omutaano aha izooba ry'okugaitwa kwabo."
"Enshusha y'abagore ekaba etari kumanywa."
"Abantu bakateera akaari k'okushemerererwa omugore obwo arikwizira omu shanduukye erikwera."
"Banywani bakaigura eshanduukye kandi bashanga omugore ashemereirwe kandi arikwemurika."
"Okuhangahanga kutashangirwe oku
"Eki abantu bakakigyerageranisa n'omuntu kutaaha busya omukahayahayano k'okufukaana."
"Abantu abamwe bakakireeba nk'ekintu kirikutiinisa munonga kandi ky'obushema."
"Abeeka y'omushaija bakatwara omutumbi gwe omukampuni  ehweera abantu baayo kubahikwaho ebigwererezi."
"Bakaheebwa ekicwero ky'enkumiina na magana ashatu"
"Neebaasa kuzeereera ahamutwe gw'amaizi nk'bwato nari shi aha mutwe gw'ebingozi erikukoresa ebyoma ebyombekiirwemu."
 and a kitchen."
"Enju egi niyo erikukirayo kwesiimisa."
"Mazda ya kashatu niyo yatwaire ekirabo ky'okuba emotoka y'bakazi omunsi yoona omugwa 2019."
"Abashazi b'empaka bajwekyera amahanga makumi ashatu."
 safety
"Omuhanguzi akarangirirwa ahamworeko gw'amahanga goona ogwabaire omuri Dubai omugwa 2019."
"Abandi bakozi b'emokotoka nibagira ngu ejo motoka ekozirwe omukyeshusha ky'omuntu."
"Kampuni ya mazda ekurakureine omuby'okuboneza hamwe n'ebyatekinorogiya."
 and braking completely natural."
"Abashazi b'empaka bakashemererwa kandi hakabahookusiima kwamaania habw'emotoka erikwesiimisa kandi erikugwiisa gye mukama waayo."
 luggage
"Abashazi b'empaka bakashemezibwa munonga ahabw'omunda kuba habeire hari ah'omutaano omunkorayaaho."
 were quite good."
"Ekaba eine eby'okurinda omukoresa waayo."
 eyeesigika era ennyangu okuvuga."
"Emotoka ekaba etarikugayisa esente z'owagigura ahabw'okuba bakaba nibaganyirwamu."
"Mukuru w'ebyokuteeza oburuuru omumpaka ezo akabaari Renuka Kirpalani."
"Enkora erikusingayo oburungi neija kurugiirira ahampindahinduka y'akatare k'ensi yoona hamwe nokuboneka kw'emotoka ejo."
"Abashazi b'empaka bahayo amaziina g'emotoka ikumi okuruga aharukarara."
"Emotoka niziteebwa omungyero zaazo otaihiremu n'orugyero orw'emotoka erikuzihita."
"Oburuuru nibushwijumwa ekitongore ky'eby'okubara eky'ensiyoona ekyetwa GrantThorton."
 Citroen Cfive Aircross."
 KIA Soul EV BMW eight series."
"Omugasho gw'obumwe gurimu okumanya ngu ibara bantu omumicwe n'emitwarize yaabo nibareeba obuhangwa omumiringo etarikushushana."
"Omugwa 2019
"Emiriro y'omubibira omuri Brazil ereteire abantu kwetegyeereza omugasho gw'eby'obuhangwa."
"Ebiro byaitu eby'omumaisho ebirungi nitubaasa kubigira ku abantu bakwetegyereza enkwamu y'okugira obumwe."
"Ripoota y'okukuratiriza ekaba etarikugamba birungi aha mukuru."
"Nihateekwa kubaho enkoresay 'eby'obuhangwa erikukirayo oburungi."
"Bannassaayansi abasinga mu nsi ababiri baasisinkana mu Vitoria-Gasteiz
"Ebirarugye omukukuratiriza kw'eby'emitwarize biryayoreka ku ibara muntu ayetegyereza eby'obuhangwa omumuringo gwe."
"Okwosya kw'ebibira ebiherereine na ahu omuhanda gw'eizooba guraba
"Abantu bashemereire kurinda kandi bakagumyaho eby'obuhangwa ebirungi ahabw'okubaho kwabo kurungi."
"Emigisha y'eby'emibeereho n'emituurire y'abantu nikyo kibareetera kufurafuruka."
"Ab'eby'obutegyeki n'obushuubuzi bo nibareeba ebibira nk'ebibatamba eikono omukuhinga n'okutiimba eby'omu eitaka."
"Abeby'obutegyeki bacwamu ahabikwatireine n'ebibira batafiireyo ahamigasho yabyo."
"Ebibira biyamba ku butonde
"Ebibira nibyo bikora enjura kandi bikagijanjaaza omubicweka byona."
"Encwamu y'ebyokukuratirwa tefa hamugasho y'ebyobuhangwa ahabantu."
"Encwamu y'eby'okukuratirwa enagaijura ebyentengo by'abantu abrikubaho abw'ebibira omu muringo murungi."
"Eby'obuhangwa abantu babitamu ekitiinisa ahabw'obuhweezi bwabyo ahari eibara muntu omunsi yoona."
"Obumwe eby'obuhangwa buba oburugo bw'akakuubagano omu bantu"
"Eby'obutegyeki bitamba abantu eikono omukuhikiirira eby'okukoresa by'omutaano kandi na oku eby'obuhangwa bigumibwaho."
"Zagavumenti hamwe na ebitongore  by'obantu buntu bakora zaa puroguraamu ezi abantu ababeisibwaho ebibira bataganyirwamu."
"Abakozi 'ebiragiro ahabura bantu kwenegyeza by'okuhinga mubwingi kwenda uhikiiriza byetaago by'akatare k'ensi yoona."
"Okuhinga emisiri omubwingi kiretera amaka g'abantu gataahirirwa enyamaishwa enshaariizi nk'ebishwaga ahakuba emisiri egyo neeba eri obutuuro bwaabyo"
"Abantu beine enteekateeka zitarikushushana ahaby'obuhangwa kandi tikirikwetegyerezibwa buri omwe."
"Ab'ebyo'obutegyeki bashemereire kwecuumintiriza munonga ahamitwarize y'abantu baaba nibakora encwamu aha by'obuhangwa."
"Obwa hati okwosya ebibira kubonaboneise abantu abarikubiganyirwamu."
"Gavumenti nizo ziiine entebekanisa y'kubyakuberezibwa n'okugumibwaho."
"Okukuratiriza eby'emigirire n'omusingye gw'okukora encwamu ahabwa eby'obuhangwa."
"Patricia Balvanera n'omuhangu ah'eitendekyero ery'ecumintiriza ahakucondooza aha oku ebyahangirwe bibeisanaho kandi bikagumaho."
"Unai Pascal n'omuhangu omukitongole ekya Basque omuri Spain ky'byokuhinduka kw'embeera z'ensi."
"Mike Christie niwe arikukurira eby'okucondooza."
"Brigitte Baptist nimukuru w'eintendekyeroe ry'aheiguru ahari Universdad Ean omuri Bogota."
"Ndi refutnanti kandi tinkabahoga mukuru w'amahe."
"Kariishoriisho wa gavumenti ni Irene Mulyagonja."
"Mukuru w'ekitongole ekishorooza emishoro omu Ugandani Doris Akor."
"Omwebembezi w'eihanga Yoweri Museveni niwe yayembeire orutamburo ry'okurwanisa obushomankuzi omuri Uganda."
 traditional
"Omuhwezi w'amukuru w'eihanga Edward Kiwanuka Ssekandi akahika aha mukoro ogw'okujweeka abeegi abaamariire emishomo yaabo omuri St.Lawrence University."
"Katumba akeihayo obubonero butaaano  n'obucweka makumi mwenda na bubiri."
"Emmanuel Kato niwe omuhweezi w'amukuru w'ekibiina ekigaita bakozi omuri Uganda."
"Simon Kinobe niwe arikukurira ekigombe eky'eby'ebiragiro omuri Uganda."
"Kinobe akahamiiriza ku abantu biingi nibaija kusigara bateehandiikiise."
"Omurimo ogu gukatandika ebiro makumi abiri n'akimwe okwa musenene kandi gwaheebwa obwiire bukye."
"Mukuru w'eby'okuteeza akuruuru omuramuzi Simon Byabakama akagira ngu hakaba hariho obukaikuru ikumi na mukaaga by'abateezi b'akaruuru."
"Abantu ku barikuba nibeenda kuhindura emyanya y'okuteereramu akaruuru nibaza omumiruka ebahereire."
"Abantu baheebwa zaa foomu z'okushaba baaheza kworeka ebaruha y'obuhame kuruga owa mukuru w'ekyanga."
"Byabakama aza ahari zaa radio kushoboorora encwamu y'ebyoburuuru."
"Mukuru w'eby'oburuuru akashoboorora ku ebiragiro bitarikwikiriza okukoresa zaa karimagyezi omukwehandiikisa."
"Abacencuzi b'eby'obutegyeki bahakaniisa okubaho omububanda biragiro kw'omuhandiiki mukuru w'eby'oburuuru Sam Rwakoojo."
"Baminisita abakuru bakarabya mu okwombeka omwanya gw'ebyamashanyarazi ahamugyera gwa Murchison."
"Abahangu omukugumyaho eby'obuhangwa hamwe n'abantu baburiijo nibahakanisa okwombeka eikorero eri."
"Minisita w'eihanga ow'ebyoburambuzi ni Godfrey Kiwanda."
"Ekitingore nikiteekateeka kukora okubuuruririza ahaku eby'obuhangwa bishiishirwe."
"Abanya Uganda barikurabira aha mitimbagano batandikire kuhakanisa eky'okwombeka ahamugyera Murchison kwenda kugucungura."
"Akabiimukiramu bwanyima y'akaruuru ka 2016 akaaresire akashashamaro."
"Omujwekyerwa omueihanga Deborah Malac akagamba mashaija arikwenda kumukuru w'orubaju oruhakani Omushaho Kiiza  Besigye arekurwa."
"Malaca akahakanisa obutaringaniza obwabaireho omuburuuru."
 and the violence involved."
"Kampuni ekikiriza kukaita abantu."
"Omubirikuguzibwa harimu obujuma bukye obwetwa kapisoozi."
"Akajumani kafundwa omubukazi hatakabaireho okuteerana okwenda kubuza oburari bw'okushugaana."
"Okuhwerereramu kwako tikwiine kabi koona ahamagara g'owakakoresa."
"Abanyabuzaare b'omugore omushaija nibashwaijuma eshuuka ezirairwe mu abagore."
"Omugore omukazi nateekwa kugyezibwa emirundi miingi."
"Kampuni ya Bugirimaani eya Vaginal Care nekora kandi eguza obubibi."
"Omugore omukazi akaija ahamwanya gw'embaga omumuringo gutari gwa buriijo."
"Post Subman
"Abandi bakakireeba nk'endahiro kurufu niyo eribataanisa."
"Abantu nibagura obujuma bw'okubuza oburari bw'obushugaane ahaizooba ry'okugaitwa."
"ebyoma ebyombekyeirwemu bigigumya amaizi kugashaariira."
 awawugirwa n'olubalaza."
"Zimbabwe neshondeka omugasho gw'ebigombe empabuhweezi."
"Abashazi b'empaka bakateera akaruuru kurugiirira ahabi abakazi bagyenderaho omukugura emotoka."
"Mazda ekoze kinene okulaba nga okuvuga
"Enteera y'akaruuru   ekaba erimu oburingaaniza bw'omutaano omubyafaayo byaayo eby'emya kawenda."
"Kirpalani akashoboorora kubaikiriziine kugira enteera y'akaruuru ey'oburingaaniza."
 KIA Xceed
"Ezindi harimu Porsche911 hamwe na Mazda3."
"Obutashushanisa emicwe n'emitwarize hamwe n'ebitugaita hamwe bihwera omukugumyahoe by'obuhangwa."
"Ebyanga bitarikushushana bigumyaho eby'obuhangwa omu miringo etarikushushana ahabwa emigasho eibibiiniire."
"Omukurinda eby'obuhangwa nimwo abahangu b'ebyasayansi omumahanga g'Abajungu baayecumintiriize munonga."
"Okubuuririza nahabwokureeba ahaku ebyahangirwe bituganyira."
"Ebyahangirwe neby'omugasho munonga aha magara gaitu."
 eco-tourism
"Abakozi b'ebiragiro babangira abahingi ab'entaasya nkye ababiisibwaho ebihingwa."
 and howler monkeys."
"Okukuratiriza eby'emigirire kihweera abantu kwetegyereza oku ebihangirwe bibaisanaho."
"Eitendekyero eri nirishangwa omuri Mexico ahari National Autonomous University."
"N'omuhweezi w'abahangu omukucondooza ebya sayansi ahari Centre for Development and Environment."
"okucondooza nikukorerwa ah'eishomero ry'eby'obushuubuzi erya Aberystwyth University omuri United Kingdom."
"Reka ebya Kaishaari tubirekyere Kaishaari."
"Akashoboorora ku ekanisa zishemereire kuvunaanwa omukiragiro ky'okusherekyerera oburugo bw'esente."
"Kiri omu biragiro kucwekyereza eby'amaguzi ebihereirwe omushoro kandi bitataahe mubutare."
"Eki kikabaho ebiro bina by'okwezi kwa muzimbeezi."
"Orutamburo oru rukabaho kwongera eigaro omu by'okurwanisa obushomankuzi."
"Akaheerezayo akasiimo ahari Charles Katumba omwegi owansingire abandi ahari Saint Lawrence University."
"akagambira orukuungana rw'abany'amakuru ahanteekateeka y'okwongera empeera abakozi bagavumenti boona."
"ekibiina ekikurira ba Puriida bakatebeekanisa okubababira ekitongole kya Uganda ekiteeza oburuuru."
"okwehandiikisa nikuhendera ebiro ikumi na kimwe bya muzimbeezi hahwaireho ebiro makumi abiri na kimwe."
"Ishenteeko akaba nateekateeka ngu obwingi bw'abantu nibwiija kweyongera tutakahikire ahakiro ky'ahamuheru."
"Ishenteeko w'ekyanga naahamya ku orikutuura omumwanya ogu."
 and money laundering"
"Bimwe ahari ebi nibibaho omubindi bicweka by'omunsi."
"Eminyeeto emwe obwahati neebonabonesibwa omuze gw'okukoresa munonga omutimbagano."
"Orurengo rw'ahaiguru ry'obutatebeekana omubantu hamwe n'okubura kimuuhuriza omubantu bireesirwe emize nk'egyo."
"omwebembezi w'eihanga Purezidenti Yoweri Museveni Akaragiira ku ebitongole by'okuzaana zaa zaara bitagaruka kwikirizibwa."
"Museveni akongyera yagira ngu obukongi obu zaa kampuni ziine obwahati kuburahweho
"Okweyongyera kwa zaa kampuni zaa zaara kureteire emize yayeyongera omu minyeeto."
"Museveni okukinga zaa kampuni z'okuzaana zaara omu Uganda kikaakiirwa gye munonga."
"Uganda ekozire gye munonga."
"Amahanga mingi omunsi yoona gakingire ah'okuzaanira zaara."
"Mu ttundutundu ly'eddungu Sahara
"Kenya n'eyakashatu omu by'okuzaana zaara omuri Afirika erikukurata Nigeria."
"Omushoro gukaija  kutuubibwa okuhika ahabucweka ikumi na butaano ahari igana."
"Amahanga agarikukirayo obwingi gabasiraamu gazibira okuzaana zaara ahabw'ebey'ediini."
 and Jordan have an official ban except in casinos."
"Okuzibira okuzaana zaara nikireetwa okwenda kwerinda okusherekyerera oburugo bw'esente hamwe n'okwerinda okweyongyera kw'omuze ogureetwa okuzaana zaara oburengye."
"okuzaana zaara ez'eby'emizaaano kwongyera munonga ebikorwa by'obuhenda biragiro nka okuguriirira emizaano etakazaanirwe."
"omuri Singapore na Cambodia okuzaana zaara tikirikwikirizibwa."
"Mu Singapore
"Albania nayo ekahinguza ekiragiro nk'ekya Uganda omuri kashwa omugwa 2018."
"Italy niryo eihanga erirukuziyo oburemeezi by'okuzaana zaara omunsi yoona."
"Italy eine abazaani ba zaara abarikwingana obucweka makumi abiri na butaano hari igana omunsi yoona."
"ekicweka kihango ky'abantu omuri Italy biine omuze gw'okuzaana zaara."
"okwiija kw'esimu zaa shondaho omukiziinga kwongyeire kukuriza kimwe ogwo omuze."
"Cameroon ekaba eine obucweka makumi mushanju ahari igana bw'abantu ab'ehandiikise kukoresa emitimbagano."
"emizaano eteera kworekwa omu myanya mikye efunzire."
 and Twitter."
"eminyeeto omuri Afurika eine ekishinjo kiingi omukuzaana zaara."
"esimu z'emihagatiro nizo zirikukirayo kukoresibwa omukuzaana zaara."
"okweyongyera kw'esimu zashondaho kworekire obuhangahangi bw'amaani omunyeeto omumahanga agahereire eirungu rya Sahara."
"Emitimbagano nebaasa kukora ekyamaani omukuhindura emibeereho eyabantu omukizinga eki."
"Ebi emitimbagano mingi erikubaasa kukora bireesirwe obuhangahangi bweminyeeto eherereire eirungu rya Sahara."
"Tiivi ezirikukoresa zaseetirayiti omukizinga nizooreka emizaano ya zaa tiimu za Afirika."
"Tiivii ezirikukoresa zaseetirayiti nizooreka emizaano y'amahanga g'aheeru omumyanya eyi ereeberwamu."
"ebibanda biri omu bufunda bw'omumatauni."
"abahagizi b'omupiira ogw'ebigyere nibabaasa kuguma nibamanya oku zaatiimu zaabo zirikukora batatayayiire ahuzirikuzanira."
"ekyakashatu ekireteire okweyongyera kw'okuzaana zaara omuri Afirika n'okweyongyera kw'eminyeeto."
"ekizinga eki nikyo kiine eminyeeto mito erikukirayo obwingi omuri Afirika."
"Abahangu nibagira ngu obutiikirizana ahagati y'ab'ebyobutegyeki omutuntu tukye tukye kibaasa kutiinisa abashuubuzi endugamahanga kwija omwihanga."
"Oburango bw'eby'emizaano y'azaara oburikusoonasoona tokaaburenzya miisho."
"Abakugu nibagira ngu okuryana kw'abakugu ba gavumenti nikubaasa kutiinisa abafaarume abaakubaire nibareeta sente omu ihanga."
"Ekitongole ekya Uganda Telekoomu nikyetaaga obuhumbi magana abiri na makumi ataano nabutaan okwongyera amaani omuri netiwaaka yakyo."
"Eki kikaarahukizeho okuhisya obuheereza burungi ahabakoresa baabwo."
"Endagaano ya Twebaze Bemanya y'okukora n'ekitongole eki ekahwaho ebiro makumi abiri nabibiri bya musenene."
"Atwire ari omwe omubebeembezi ba Gavumenti arikurondera ekitongole kya Uganda Terekoomu ab'okukoragana nakyo."
"Abakozi ba Gavementi abukirikukwataho omwebembezi omusya ababiro makumi abiri na bitaano by'okwezi kwa Musenene."
"Abakuru omuri Gavumenti bakaguma beebaganiisemu ahaky'okutoorana omwebembezi omusya."
"Kareho
"Abahangu omubyamakorero nibagira nguokugumizamu kwomunyururano ogu omu kampuni egi tikirungi ahabw'okukuraakurana kw'obushuubuzi."
"Abahangu nibagira ngu bashemereire kubanza kutamu amaani gashemereire kuteebwa omukwikirizana ahaby'obwebembezi omukitongole ekyo."
"Mbwenu omwebembezi omusya nabaasa kukora ekiremire Bemanya"
"Kabiito Karamagi we akagira ngu ekitongole kya Uganda Terekoomu nikiija kugwa Gavumenti kuyaakucwamu kutakibangira."
"Karamagi akagaruka yaagira ngu nikitaangaaza okushanga abarikubaanja ekitoongole eki amatu bagahendiiremu ebiti."
"Ronald Ssebuhinja akagira ngu abeebembezi omu Gavumenti ni bateekwa kugyezaho okuzaahuura ekitongole eki."
"Okuhindura omwebembezi w'ekitingole tikirikuhindura ebintu ebyareteire kampuni yagira obwebembezi burikujegajega."
"Mbwenu okwihaho beemanya
"Obwire bwingi obukitwariire omwebembezi kutaangaaza emigisha y'ekitongole eki nikyoreka ku aremirwe."
"Omwebembezi musya nabaasa kukora omurimo murungi kwonka titurikumanya oburemeezi obu Beemanya yaabugiine."
"Gavumenti eshemereire kukoresa esente z'omuhi w'omushoro nari shi eronde ezindi sente kuzaahuura ekitongole eki."
"Tihariho buhame ngu eekitongole kya Uganda Terekoomu nikiija kugaruka kibone abahagizi barikumara kwenda ngu emirimo yakyo egumizemu."
"Ssebuyinja akagira ngu Gavumenti neebasa kubona omuntu owakuta esente omu kampuni egi."
"Ayeko Ongodia akagira ngu abeebembezi omuri Gavumenti tibashemereire kugumizamu barikurwanira obwebembezi bw'ekitongole eki omurwatu."
"Akagumizamu yaagira ngu hariho ekyentengo kya kampuni egi okumanya ebi abakoresa baayo barikwetenga byenyine."
"Eby'empurizagana omu Uganda nimurwanirwa."
"Oshemereire kurwana n'amaani ahabw'omuhendo gw'empiiha mwingi ogurikwetenga kwombeka kampuni egi."
"Omwanya gw'okubanza hamwe n'gwakabiri omukatare k'eby'empurizagana omuri Uganda yo yatwirwe."
"Gavumenti bw'eba erowooza nti kkampuni nnungi mu by'empuliziganya
"Ebigendererwa by\u2019ekitongore ky\u2019empurizagana nibyetenga okushwijumwa kurugirira aha ntatsya."
"Akatare  kakaba  kaine  abantu miriyoni makumi abiri n\u2019ishatu kurugirira  aha bihandiiko by\u2019ekitongore ky\u2019empurizagana."
"Endwano  z\u2019omukitongore ky\u2019empurizagana ekya Uganda zitwire nizibaho kandi zirikurugaho kumara obwire"
"Bemanya aketomboitirwa ahabwokukingira Anite na Kasaija kureeba ebihandiiko by\u2019esente ebyekitongore."
"Bemanya akaba yabaire yazibire Anite okushwijuma ebirikufa omu kitongore"
"Wiliam Bemanya akagira ngu tiharikubaasa kubaho okushwijumwa obwo abebembezi ba kanya bwanya"
"Minisiture y\u2019ebyesente teyine kakwate aha kitongore omu kaire aku kirumu."
"Ekiragiro ky\u2019okutabariza  ekitongore nikigira ngu abarikubanja abehandikiise bonka nibo bashemereire kwihaho omwebembezi."
"Orubaju rwa Anite rukagira ngu Uganda Telecom n\u2019ekitongore kya gavumenti."
"Museveni akaba naamanya entaro ezo."
"Omu baruha akagira ngu omwanya gwa Bemanya  gugiibwemu omwebembezi ondiijo."
"Akaire k\u2019obwebebezi bw\u2019omukozi wa Uganda telcom  kari haihi kuhwa kwonka muriyo ni mwenda kumuha akandi."
"Bemanya atwire omu ntaro na minisita Anite."
"\" Hon. Anite y'omu ku bazzukulu abasinga okukola\"
 funa omukulembeze omulala."
"Kyorobi omuringo ogwo."
"Okugumizamu n\u2019entaro zitarikuhwa tibwebembezi burungi."
"Kasaija akagambira abanyamakuru ngu okoronda  omwebembezi omutsya kikaba nikigyenda omumaisho."
"Obwire kuburahike nitwija kubamanyisa."
"Ebizibu by\u2019ekitongore ky\u2019empurizagana ekya Uganda bikaiha enkumi ibiri na mushanju obu kyagira eibanja rihango."
"Kikatandiika kuferwa ahabwobutataho bintu byokutatsya sente hamwe n\u2019okukizibwa amaani ebindi bitongore."
"Ebintu  bikasisikarira kimwe obu ekibiina ky\u2019amahanga ageteraine kyakwata ebintu bya Libya."
 Ucom controlled management."
"Ucom yali eddukanyizibwa kkampuni y'omu Libya eya Telcommunication and Technology Holding Company."
"Gavumenti ya Uganda ekaba eyinemu omukono gw\u2019obucweeka Makumi ashatu na kamwe ."
"Ucom ekagarukana emirimo yayo bwanyima ya Libya kwihwaho omukingo ogwabaire gugitiirweho."
"Eki kikagyema LLibya kuruga omu mirimo ya Uganda Telcom."
"Ekitongore kikaheebwa obwebembezi bwakanya bwanya omu kwa katano enkumi ibiri ikumi na mushanju."
"Tikikamanyirwe obu obwebembezi bwankanya obwe burahendere."
"Kenya eyongiize omushoro abari abo abaine ebigombe bya wakareeba."
"Okutebereza emizaano aha mikutu omuri Singapore tikikurahuka kandi kyaba kyabaireho nikiteebwaho obukwakurizo bwingi."
"Italy eyine obucweeka bubiri bwonka aha  mubaro gw\u2019abantu omunsi yona."
"Eminyeeto  emingi omuri  Afirika teyine mirimo ehami."
"Ahabwenki gavumenti etakwihiraho kimwe ekitongore?"
"Ekitongore kyona ekindi ekirikwenda kutaha omu by\u2019empurizagana nikiija  kugira ebizibu."
"Orubaju rwa Anite nirugira ngu  gavumenti  eyine amaani kwiha Bemanya omu bwebembezi."
"Eminyeeto mingi omuri Afirika  baine emirimo etari y\u2019okushomerera."
"Singa gavumenti esalawo obutayamba Uganda Telecom Limited
"Omwanya gurikwingana za hekiteya Magana abiri gukatebwaho kwegyezamu omu bya paaka."
"Rene Haller
"Ekitongore kyokukora siminti ekya Bamburi nikishangwa  kiromita ikumi  kuruga Mombasa."
"Ebitekateeko by\u2019ekitongore kya simenti bisingwire  omu kutaho paaka."
"Ekitongore kya Bamburi kiine ebihandiiko byokukikiriiza kutimba eby\u2019obugaiga by\u2019omwitaka aha itaka hoonka."
"Ebibira ni bimwe aha by\u2019obuhangwa."
"Omugatte
"Kkampuni era eri mu nteekateeka okuddaabiriza ettaka mu Katani
 and communities neighboring the firm's subsidiary in Uganda."
"Omurimo gw\u2019okubyara emiti y\u2019okubanza gukakuratira okubyara ebinyasi aha nkungu z\u2019enyanja."
"Emiringo y\u2019enyamaishwa etarikushushana ekareetwa kubangira ebyobuhangwa omu nkwatanisa n\u2019eirindiro ry\u2019enyamaishwa omuri Kenya."
"Okusinziira ku Albert Musando
"Akahereza ekyokureberaho ky\u2019ebihuguhugu ebyazarukireho ahanyima y\u2019okugarura butsya ebyobuhangwa."
"Okukora ekyo nikimanyisa ngu ebihuguhugu nibirya ebimuri n\u2019omweyangye."
"Tukakimaraho obwire kureeba ngu ebyobuhangwa bwagarurwa butsya."
"Musando nagira ngu ekitongore kya simenti nikirebeka ngu omukutereeza eitaka ebyobuhangwa byaterezibwa."
"Mu bulamu bw'amazzi
"Ekinya kabaire kiri omu maize kurya ebwenyanja."
"Ebyenyanja nibikyendeeza omubare gw\u2019ensiri ahabwokurya ebyana byazo."
"Awatali byennyanja
"Gavumenti za Afirika niziteberezibwa kuba zashohoize pasenti ibiri n\u2019obucweeka bubiri aha mahe g\u2019ensi yona"
"Kagame akaba  omugyenyi mukuru ahamukoro gw\u2019okurahizibwa kw\u2019abakuru omu mahe aha ishengyero omuri Kigali."
"Abahekyera ba Allied Democratic Forces bakaba nibaza kurwanisa gavumenti ya Museveni omuri Kampala."
"Russia eine obucweeka makumi ashatu na mwenda aha bikwato ebirikugurwa aheeru omuri Afrika."
"Okutambura kutaha omu mahanga ga Burundi na Rwanda okutariho bukwakurizo kukakoma."
"Hariho akakwate kahango aha nganda za batutsi ba Rwanda hamwe  na  bahima  ba Uganda."
"Okulusomoka
"Eihe  rwa Rwanda nirireebeka rituura ryetekatekire."
"Purezidenti omutsya  w\u2019ekibiina  Ky\u2019amahanga ga burugwa izooba akarondwa."
"Ekibiina kya Mahanga ga burugwa  eizooba kihikize emyaka makumi abiri."
"Orukungano rw\u2019abebembezi b\u2019amahanga ritekatekirweho."
"Orukungano rukaba rubire Arusha  kureeba ahabikozirwe ekibiina."
"Orukungano rukongyerwayo omwaka ogurikwija gwatandika nk\u2019omuringo gw\u2019okutaaha omunshonga z\u2019obwimukyeero."
"Rwanda nga ssentebe w'olukiiko lw'obuvanjuba bwa Afirika eyongezezzaayo olukungaana."
"Minisita wa Rwanda arikujunanwa enshonga z\u2019eihanga ahandikiire omuhandiiki mukuru w\u2019ekibiina."
"Minisita wa Uganda yategeeza nti eggwanga eryali lyogerwako yali Tanzania."
"Hariho akaimukyero omunkoragana ya Rwanda na Uganda."
"Akakiiko ka bamininista nakokukiika."
"Ebirarugyemu nibiija  kutwarwa omu ruungano."
"Democratic Republic ya Congo eshabire kutahibwa  omu kibiina kyamahanga ga Afirika y\u2019oburugwa eizooba."
"Okujaguza emyaka makumi abiri kiri aha karenda."
"Kisuubirwa nti singa olukungaana lwatuula
"Tanzania ekagira ngu ekaba eyine bingi byokukora obwire  obwo."
 nteekateeka ya lukale."
"Akaba ari omumyoka w\u2019enganzi y\u2019ekibiina kya mahanga ga Afirika eya burugwa izooba."
"Akamanya ahabwokwemereza orukungano rw\u2019abebembezi ba mahanga."
"Ebindi ebyabaire bitekatekirwe bikabaho."
"
"Okwosesibwa kw\u2019orukiiko nikyoreeka ebiriho omu mahanga g\u2019e kibiina."
"Bakaba nibatekateeka kworeeka muranga aha mukoro omu kugarura  butsya obumwe."
"Orukiiko rukongyezibwayo  Rwanda."
"Minisita wa Rwanda orikujunanwa enshoonga z\u2019ekibiina kya Afirika y\u2019oburugwa izooba akagira ngu abagyenyi abamwe bakaba batarikwija kubaasa kubaho."
"Uganda ekashaba kwongyerayo orukiiko aha kiro ekirikubasikira buri omwe."
"Orukiiko rukaba niruza kubaho ahanyima yakakiiko kushutama Kigali."
"Enkiiko ezi zigyendereire kwihamu obushoonga omu banyakibiina."
"Uganda ekaba eriyo nemanyiira omu by\u2019entunguka."
"Ekifubiro ahabarikutangura obusingye nikiija kweyongyera."
"Omwebembezi akagira ngu omuhendo nigwija kuba  guri ahaiguru."
"Akagira ngu akaba akimanyiise."
"Akaba omugyenyi mukuru aha mukoro gw\u2019okurahira kwa abakuru omu gavumenti ya Rwanda."
"Ebigambo bya kagame bikaba nibimanyisa kihango."
"Abacencuzi abamwe  bakagira  ngu Kagame akaba nagyenderera Victoire Ingabire."
"Abandi bakagira ngu akaba naamanyisa Burundi nari Uganda."
"Rwanda neyotomboitira Uganda na Burundi okushereka abahekyera b\u2019emundu."
"Uganda eteire omu nkomo abanyarwanda abari omu ihanga."
"Okusinziira ku beekenneenya ensonga
"Oryem n\u2019omumyoka wa mininisita arikujunanwa enshonga za heeru omu Uganda."
"Twine  okugumisiriza."
"Nituremera aha kwikiriza kwaitu."
"Akagira ngu akaba ataine nshobi."
"Nitwija kugumizamu n\u2019ekitwaikirizineho Angola."
"Uganda eyehireyo kukora ekirikubasika kwihaho embera y\u2019omugisha mubi egi."
"Oryem agizire ngu Uganda neyikiriza kutaho ekiro ekindi eky\u2019ekiganiiro oyihireho empinduka omu kiro."
"N\u2019okusharamu okwobuguzi bukye."
"Oryem agizire ngu ekibiina ky\u2019amahanga ga Afirika ya burugwa izooba kiri  aha muramwa."
"Akongyera  yagira ngu Uganda ekaba eyetegire kugumizamu n\u2019okuhajaana na Rwanda."
"Emyaka ekaba ey\u2019omugasho aha kibiina kya mahanga ga Afirika y\u2019oburugwa izooba."
"Hakaba hatariho nteketeeka y\u2019ebya seeri ya mayanja omu kibiina."
"Eki nikiretera obushonga bukye bwarugamu ebizibu byamaani."
"Minisiture y\u2019enshonga za heeru omu Uganda ekataho ekeshariingo k\u2019obusingye."
"Hari emishango ikumi y\u2019okugura ebintu kuruga aheeru okutikiriziibwe erikutekatekwaho."
"Uganda eyesharingiire okwitwa kwa bantu baayo."
"Rwanda negira ngu abashubuzi ababanda biragiro bakeenda kurwana."
"Ebire mpiguza ndabeho kwiha Rwanda yaakiinga ensharo zaayo na Uganda."
"Sudan y\u2019amashuuma ekaremwa kutaho okuruga aha butegyeki omu busiingye."
"Sudan y\u2019amashuuma eri aharutezyo rw\u2019okubarukaho kw\u2019orutaro."
"Abatuuze tibarikubaasa rutaro oruundi omu ihanga rito."
 and Tanzania."
"Hakabaho obutikirizana ahagati ya Uganda na Tanzania."
"Ekibiina kikagwa."
"Endagaano ekatibwaho omukono omu kwezi kwa musenene."
"Burundi na Rwanda zikegaitaho omu nkumi ibiri na mushanju."
"Ekibiina kyeyongire omumaisho kuruga obwo."
"Ekiteiso ky\u2019okushubura hamwe kikatibwaho omukono."
"Ekiteiso ky\u2019okutaho akakiiko k\u2019ebyesente kikahinguzibwa."
"Minisiture y\u2019enshonga za heeru omu Uganda ekataho ekeshariingo k\u2019obusingye"
"Ekibiina ky\u2019omupiira ekya Afirika kisharizemu endagaano yakyo y\u2019ebyamakuru n\u2019obushubuzi."
"Ebyarugiremu bikakwata munonga ahari Afirika."
"Miriyoni zabahagizi bakagira ekiniga nk\u2019omukubanza obwemipiira yakamaririzo."
"Empaka z\u2019okuhayanira ekikopo kya Afirika zikaba omuri Egypt."
"Omupiira gw\u2019empaka z\u2019ekikopo  kya mahanga ga Afirika nigureebwa ensi yona."
"Equatorial Guinea na Gabon bakatayayisa empaka."
"Ekikopo nikiranganwa munonga."
"Bakata omukono  aha ndagaano y\u2019emyaka ikumi n\u2019ebiri."
"Entatysa y\u2019omupiira ekatunguurwa endagaano ."
"Kikaba kiri haihi kuza omu bizibu."
"Endagaano ekaba etarikwikiriza kahayano kurugirira aha kitongore kya Egypt ekyebyempaka."
"Enshonga ekahungurwa kooti  y\u2019ebyentatsya."
"Kooti za Egypt  ezebyentatsya zikira kuba ziine abaramuzi babiri."
"Ekitongore ky\u2019omupiira ekya Afirika tikirateireho buringaniza  omukushaba emirimo."
"Enkwatanisa na Lagardre ekareebwa nka eyembanda biragiro."
"Abahagizi b\u2019omupiira aba Senegal  nibareeba empaaka zakamaririzo z\u2019ekikopo kya Afirika."
"Ekitongore ky\u2019omupiira ekya Afirika kikagubwa kubi ahabwokushazibwamu  kw\u2019endagaano."
"Ekibiina kikaba kitaine kyokukora kwihaho okushazamu endagaano."
"359) Ababaire nibata omupiira aha mmbeho  bakaferwa obugabe bwabo ahanyima y\u2019okushazamu endagaano."
"BeIN Sports n\u2019omukutu gw\u2019ensi yona ogwemizaano."
"Ekisisire juba obuhagizi bw\u2019omupiira gwa Afirika tikirikwetegyerezibwa."
"Ekibiina ky\u2019omupiira ekya Afirika kikatandika ira."
"Nikitebekanisa emipiira aha rurengo rw\u2019ensi yona."
"Ekibiina kikaba nikyehakannisa."
"Ekibiina kikozire amakuru juba."
"Ekibiina kikaba ky\u2019embeirwe purezidenti Issa Hayatou."
"Akabuuza ahabwenki ekibiina  kyabaire nikikora ebitaine kakwate."
"Ahmad akasinga Haytou omu karuuru."
"Ahmad akaba atarikushagika ndagaano."
"Endagaano ekajumiirirwa."
"Amahe tigakora nshobi yona."
"Okuhayo ebikwato nikuza kubaho omu kwakabiri."
"Eki kikagambwa omu  kwezi kwa musenene."
"Orukungano nirwija kutebwaho ahabwa mahanga mukaaga ga Afirika y\u2019oburugwa eizooba."
 Rwanda ne Burundi."
"Okurwanagana kweyongyeire ahagati y\u2019amahanga abiri omu myezi mice ehingwire."
"Tanzania ekashaba kushwijuma ebyarugire omu rukungano."
"Tarayatwire omwebembezi owabaire naakwatwaho ahabworukungano"
"Akakiiko  kabaminisita nikeija kugonjora ebyenkwatagana  egyo."
"
"Agenda ekaba eriimu enshoonga z\u2019ekibiina ."
"Bakashaba ekiro ekiindi."
"Kirebirwe omu bingi ebibaireho."
"Akafera omubwebembezi."
"Eki  kikaba enkomerero y\u2019ekijaguzo ky\u2019emyaka makumi abiri."
"Ekitongore  kya makuru ekya Independent kikatayayira ekibiina  kyamahanga ga burugwa izoba."
"Orukiiko rukaba rugyendereire okushoborora entaro na Uganda."
"Bakaba baine emirimo endiijo."
"Endagaano ekahamibwa amahanga abiri."
"Akatambi k\u2019omukuru w\u2019ihanga rya Rwanda ari omu mbeera y\u2019 ekiniga kakashohora."
"Ebigambo bikakyengwa emiringo etarikushushana."
"Victoire Ingabire n\u2019omuhakanisa  mukuru wa gavumenti ya Rwanda."
"Nahabwokusisikara kw\u2019enkoragana yabo na Kigali."
"Ekibiina kya bahekyera  ba Armed Rebel Miltia bakaba bagyendereire kutera  Rwanda."
"Abanyarwanda omu Uganda betomboitiirwe ahabwokuta ebyokeriinda aha rutezyo."
"Orukungano  rukaba ruri orwamahanga ge Afirika ya burugwa izoba."
"Akagira ngu  Uganda  ekaguma egumisiriza  omuri  byona."
"Nitwikiriza kukuratira endagaano kuhitsya okumanyisibwa okundi."
"Okusharaho okumwe  kubaasa kurigwamu bingi kumara obwire."
"Oryem akoreka ngu oburaaro ni burungi kandi titwine kuhakanisa."
"Eki kikaba kigyendereirwe kureetaho obucureera n\u2019entunguuka."
"Eki kikiteire aha mbambabazi z\u2019okukunda kw\u2019abebembezi."
"Orupapura rw\u2019amakuru orwa burugwa izooba rukubirize okukwatanisa kwenda kwihahamu emihondano."
"Ekesharingira okwitwa kwabaatuuze baayo babiri."
"Abanyauganda bakaitwa abebyokwerinda ba Rwanda."
"Bakateera abapooriisi batakateirwe masasi."
"Rwanda ekakiinga ensharo zaayo  na Uganda omu kwa kabiri."
"Eki kibaire eky\u2019omugisha mubi aha kibiina ky\u2019amahanga ga Afirika ya burugwa izooba n\u2019ebigyendererwa byakyo."
 remains in a delicate position."
"Erukiiko rw\u2019okugarukanisa rurugiremu okwongyezibwayo ukataho gavumenti ya hamwe."
"Uganda ekaba neyebemberwa Idi Amin kandi Tanzania erikwebemberwa Julius Nyerere."
"Kikaba nikitwara hamwe obwanyina bw\u2019orukuto rw\u2019egaari y\u2019omwika hamwe n\u2019omwanya gw\u2019e meeri omuri Dare-es-salam."
"Endagaano ekatibwaho omukono Yoweri Museveni  na bagyenzi be."
"Sudan y\u2019amashuuma ekahika yayeyungaho."
"Kikahamya eky\u2019okushuburira hamwe."
"Kikahamibwa kwenda kutaho obutare omu mahanga ga memba."
"Kikaba kigyendereire kubasisa ba memba omu by\u2019esente ."
"Kikahakanisa okwitwa kwaJob Ebyarishanga na Bosco Tuhirwe."
"Ekibiina ekirikutegyeka ebyemipiira omuri Afirika ni Confederation of African football."
"Ebirugiremu bihikire aha nsi yona."
"Abahagizi bakashanga ngu emipiira ekatebwa aha mbeho za rediyo."
"Empaka z\u2019ekikopo ky\u2019omupiira gw\u2019amahanga ga Afirika nizireebwa omunsi yona."
"Empaka zikagira abahagizi obutabarwa mukaga."
"Empaka zikworekwa omu ndimu ikumi na ishatu aha mikutu ya  terevijoni."
"Endagaano ekaba eri ahagati ya  lagardre n\u2019ekingore ky\u2019omupiira omuri Afirika."
"Ebyetaago bikabarirwa akatabarwa kamwe."
"Eki kikarugirira   omu butaguuza mu rwatu."
"Kooti y\u2019ebyobushubuzi eri Cairo."
"Abaramuzi nibareebwa nka abakugu omu mishango."
"Bakuru b\u2019ekibiina ky\u2019omupiira ekya Afirika bakahebwa mutiikye."
"Empaka z\u2019ekikopo ky\u2019a Afirika ezakamaririzo aha nkuto nyigyendwa omuri Dakar."
"Ekaba eri endagaano y\u2019obushubuuzi  hamwe n\u2019obugabe."
"Abaalaga emipiira mwalimu SuperSport
"Kiine obugabe bw\u2019ekicweeka kworeka emizaano omuri America na middle East."
"Nikirungi kwetegyereza enshonga orikureeba aha mbaju zoona."
"Abazaani b\u2019ekibiina kya Afirika nikwo baagizire."
"Ekitebe kyakyo ekikuru kiri Cairo."
"Ekibiina kikagura omwebembezi w\u2019amaani."
"Kikagira ngu enkyengana na Lagardre ekaba etarikuhenda biragiro bya Eggypt."
"Ekibiina kiine omwebembezi w\u2019ekishobobo."
"Akakishoboorora."
"Kukaba kuri okwehayo kw\u2019obwire buringwa."
"Kikabaire ekyembabazi aha kibiina ekyagizire omwaka mubi gw\u2019ebyobutegyeki."
"Orukangano rubaasa kurabanisibwamu entaro ahagati y\u2019amahanga."
"Eki kikareetaho entekateeka mbi n\u2019okwerarikirirana."
"Orukungano rwabanyamakorero rukaba ruri omu nteekateeka."
"Purezidenti wa Rwanda akarabura abazigu ba Rwanda ab\u2019omunda n\u2019aheeru."
"Aketsimba na Kagame kandi naguma naamuhakanisa."
"Abanyarwanda omu Uganda  nibajunanwa okugira ebikwato by\u2019okurwanisa."
"Okusharamu  orukungano tikirabatangarize."
"Okwongyerayo  orukiiko kibaasa kurusya Uganda."
"Job Ebyarishanga na Bosco Tuhirwe bakateerwa amasasi abebyokweriinda ba Rwanda."
"Bakaitwa ahabwokutekwateekwaho kuba babaire nibashuburira aha nsharo omu bibanda biragiro."
"Nituhamya ku gavumenti ya hamwe eriije kutebwa omu nkora okwa kabiri kutakahwire."
"Ebi bikaretera ekibiina kya  Afirika ya  burugwa izooba kyagwa."
"Abatuuze bakaganywirwa omu  mirimo y\u2019ekibiina n\u2019empurizagana omuri Kampala."
"Endagaano ekahamibwa kugarura butsya ekibina kya Afirika ya burugwa eizooba."
"Kikakorwa kwinegyeza obumwe kurabira omu kushubura  hamwe hatari bukwakurizo."
 capital
"Ekibiina eki kikaba kigyendereire kugira sente zirikushushana."
"Endagaano ekasiimwa bingi nk\u2019eyomugasho kuyahamibwe."
"Enshohoza ekaba eri ey\u2019omwaka."
"Nibetebwaho kusharamu ahanaho aha mishango y\u2019ebyobushubuzi."
"
"Nibo boonka abaine orusa rw\u2019okuta emizaano aha mbeho."
"Orikukurira emirimo yakyo akatwarwa ekibiina ky\u2019emizaano eky\u2019ensi yoona."
"Ahmad Ahmad niwe mwebembezi omutsya."
"Omurimo gukaba guri ogw\u2019emyaka ikumi n\u2019ebiri."
"Tushemereire kugorora enshobi eziri omu kushorooza emishoro."
"Tekinorogiya nehereza abantu emirimo."
"Omupiira gwa Afirika guriyo nigukwatayo."
"Ekibiina ky\u2019afirika ekyomupiira nikiija kutunga abuguzi batsya."
"Lagardre terikubaasa kufeerwa  omugisha."
"
"Ekitongore ky\u2019omupiira ekya Afirika kisharizemu  enkoragana yakyo na Lagardre."
"Ekibiina kya Egypt ekya competition  authority kihakanisibwe."
"Lagardre terafe kufeerwa mugisha."
"Ekibiina ky\u2019omupiira ekya Afirika kishemereire kukuratira amateeka."
"Ebiragiro bitsya bitebweho."
"konturakiti n\u2019ekuratira ekiragiro kya Swiss."
"Ekitebe ky\u2019obutegyeki ekya Ethiopia kikacwamu kirikukuratira ekiragiro kya Egypt."
"Ekibiina ky\u2019omupiira ekya Afirika nikigondera amateeka ga Egypt."
"Ekitongore nikiija kukyendeeza okufeerwa kwa Lagardre okwarugirire omu kwihwaho omurimo."
"Lagardre neyenda eshashurwe sente nyamwingi kuruga omukitongore eki."
"Ekitongore kyangire enteekateeka egyo  ngu erimu okweyendeeza."
"Ekitongore na Lagardre nibyenda kuhendera enshoonga omu  myaka ebiri."
"Enshonga nebasa kugonjoorwa kurugirira aha biragiro bya Swizz."
"Egypt ebaasa kuba neyeenda  kuta amateeka gaayo ahari swizz."
"Lagardre eshemereire kushaba kugarurirwaho ebyasisikaire."
"Ekitongore kya Egypt ekya competition nikyeenda ngu ekibiina ky\u2019omupiira kishashure Lagardre."
"Okushashurwa oku kushemereire kugaruramu amaani abarikwenda kuhakanira okugura."
"Empinduka omubiragiro eshemereire kukorwa."
"Ekitongore eki nikibaasa kushwijuma enkoragana yaakyo na Egypt."
"Lagardre ebaasa kuruga omu by\u2019emizaano n\u2019obushubuzi."
"Enkora egi neyija kutwara obwire."
"Abahagizi tibarabasikirwe kureeba omupira."
"Omwebembezi w\u2019ekitongore  ky\u2019omupiira Ahmad nowekishobobo."
"Gavumenti za Afirika nizeteenga kutamu kihango omu kuperereza endwara eza maani"
"Omubazi murungi kwa Covid-19 guriyo nigwija."
"Okuperereza  kw\u2019amani ni kureetera habaho enkora  n\u2019entwaza nungi omu by\u2019amagara."
"Mukuru w\u2019ekitongore ky\u2019ebyamagara eky\u2019ensi yoona aha rurengo rw\u2019ekyanga naayetwa"
"Omutwe  gw\u2019ekiterane ky\u2019ebyamagara gukaba guri \u201c okuhika omuheru"
"Okuperereza   kw\u2019amani ni kyongyera abakozi b\u2019ebyamagara amaani."
"Gavumenti eshemereire kutamu kihango omu nkora y\u2019ebyokuperereza n\u2019okukyondooza ."
"Okukyondooza aha ndwara z\u2019okugyema kukatandikwaho omu kyanga  kya Bufirika."
"Okukyondooza aha ndwara z\u2019okugyema nikushoboorora omuringo ogu okugyema kurikukorwamu."
"Moeti akashoborora ngu gavumenti za Bufirika nizija kuhika aha bigyendererwa bikuru omu"
"Okwekyebeza kwa buri kaire n\u2019omuringo gw\u2019okwekuuma."
"Uganda ekatuunga omurwaire wa covid-19 owokubanza aha muheru gw\u2019omwezi gwa kabiri."
"Endwara z\u2019okugyema ezirikuteganisa abantu omu Uganda ni makumi abiri na ishatu."
 and measles affect mainly children"
"Ekitongore kya Decade vaccine economics kikozire okucondooza  aha ndwara z\u2019okugyema."
"Abaana baingi  nibaitwa  endwara z\u2019okugyema."
"Charles Olaro ni mukuru w\u2019ebyamagara n\u2019entuura y\u2019abantu  omu kitongore"
 or measles."
"Okukyondooza kukecumintiriza aha nshohoza y\u2019okuragura hamwe n\u2019okugarururwa enshaho."
"Enshohoza y\u2019okuraguza ni nyingi."
"Abebembezi ba mahanga ga Bufirika gahingwize ekiteiso kya Addis ekikwatirine n\u2019ebyokugyema."
"Amahanga gakirizana okutaho omuranga gw\u2019okugyema  buri muntu."
"Abu Dhabi ehigire okutamu amaani n\u2019a sente omu ndwara z\u2019okugyema."
"Biriyoni ina eza doora   nizija kutibwamu omu  bwire oburengire emyaka ikumi."
"Hariho  okweyongyera omu byokugyema omu nsi yona."
"Ekigyendererwa n\u2019okurinda abantu akabi k\u2019endwara."
"Enkora y\u2019okucondooza aha ndwara z\u2019okugyema n\u2019ehwera abokwebembera ebyamagara okumanya emyanya ei okugyema kukiri kubi."
"Miriyoni za doora nizo zirikwetagisa kutungura  enkora y\u2019ebyokucondooza aha byamagara omu myaka ikumi.\u2019"
"Ekitongore ky\u2019ebyamagara  eky\u2019ensi yoona nikitebereza ngu okutamu sente ezo nikiija kutambira abantu Magana mushanju n\u2019omushobo."
"Ekitongore ky\u2019ebyamagara ekyensi yoona nikyenda kuta amaani omu by\u2019o kucondooza ."
"Ekitongore ekitari kya gavumenti  kiraganiise miriyoni itaano za dora okubangira ekitongore ky\u2019ebyamagara ekyensi yoona."
"Ekitongore ky\u2019ebyamagara ekyensi yoona nikitekateeka ngu okuraganisa kw\u2019okubanza okwe nikwija kuba ekyokurebereho ky\u2019okuretera abandi banyambazi bayirukangirira enkora egyo."
"530) Dokitari Rebecca Martin niwe mukuru w\u2019ekitongore centre for global health."
"Dokitari Richard Mihigo niwe mukuru w\u2019entebekanisa y\u2019okukora emibazi n\u2019okugyema omuri Bufirika."
"Gavumenti ziine omurimo  muhango omu kutunguura eby\u2019okugyema."
"Endwara z\u2019okugyema ni nyingi."
"Endwara ezimwe tiziine mubazi."
"Obutegyeki bwa Omar Bashir bukahakanisiibwa aha nyima y\u2019okumara emyaka makumi ashatu aha butegyeki."
"Eminyeeto n\u2019abakazi  bakebembera akesharingo k\u2019obucureera."
 byateeka omukono ku kiwandiiko kye bagenda okugoberera."
"Okubagana entebe z\u2019obutegyeki kitireho orutindo rw\u2019okutebekanisa okuhindura omu by\u2019obutegyeki  kumara emyaka eshatu."
"Sudan etungire ishe abaramuzi w\u2019okubanza omukazi."
"Mukuru wa baminisita owa Sudan akakorereho ebitongore by\u2019aheeru."
"Endagano aha gati ya bantu baburiijo na banyamahe ekareetaho obucureera omuri sudan."
"Gavumenti ensya eyecumintiriize aha kugarura butsya ebyentatsya."
 war
"Entatsya ya Sudan ekatuuba kurugirira aha kitongore ky\u2019ebyesente eky\u2019ensi yona."
"Ekitongore kyebyesente ekyensi yona nikitebereza ebyentatsya okucendeera obucweeka bubiri aahari mukaaga omwaka ogu."
"Sudan eri ahaiguru y\u2019o bucweeka makumi abiri ahari igana omu ibura ry\u2019emirimo."
"Gavumenti ya sudani eshemereire kutaho oburyo kuronda omubazi gw\u2019okumaraho ebizibu byabantu."
"Sudan efeerirwe kihango omu byentatsya ya majuta kuruga omwaka enkumi ibiri ikumi na gumwe."
"Sudan eshereire kujumba omu by\u2019amakorero hamwe na obuhingi obw\u2019omurembe."
"Gavumenti eshemereire kutungura obugabe bw\u2019abantu n\u2019obusingye."
"Gavumenti eshemereire kwebembera omuramwa gw\u2019entunguuka."
"Poland ekataho omusingye gwa demokurasiya bwanyima y\u2019okwihwaho gwa gavumenti ya komunisiti."
 and economic collapse."
"Abantu ba sudan bashereire kworekwa obumwe n\u2019enkwatanisa bwanyima y\u2019emyaka mingi omu butegyeki bya ngamba nyeenka."
"Okufayo kwensi yona aha mahanga gahansi ni kukye."
 omulamwa egutadde ku byanfuna na byabusuubuzi."
"Ensi eshemereire efeyo kuhwera ensi enyoro erimu abantu miriyoni makumi ana na ishatu."
"Sudan neyija kureetaho obucureera omuri Bufirika hamwe burigwa izooba eya rwagati."
"Obutabanguko omuri Sudan nibwija kureta obutabanguko omu mahanga agandi."
"Sudan neyetenga obuhwezi kuruga omu mahanga ga heeru."
"Sudan neyetenga Amerika okugihaho kw\u2019omukingo gw\u2019ebyobushubuuzi n\u2019ebyesente."
"Amerika eshemereire eyihe Sudan aha rukarara rw\u2019abarikutamu sente kwinegyeza ebikorwa bwobuteemu."
"Gavumenti entsya eyimukize entekateeka y\u2019okutunguura ebyentatsya."
 and infrastructure."
"Gavumenti etungure eby\u2019entatsya y\u2019emishoro."
"Sudan neyenda okwirukangirirwa aha ibanja eryeyine nikwo ebaase kutunga obuhwezi bw\u2019esente kuruga omu kitongore ky\u2019ebyesente ekya ensi yona."
"Amahanga amooro agarikukira obwingi gakaba gaine amabanja mingi omu myaka ya rukumi na makumi mwenda."
"Sudan ekaihwa omu rukara rwa mahanga agabaire gaine eibanja rihango munonga."
"Abanyamakuru omunsi yona ni bakunda omupira gw\u2019ebigyere."
"Ekitongore kya Bufirika  eky\u2019omupira gw\u2019ebigyerere kibaasa kutunga sente nyingi kuruga omuri Lagardere."
"Ekitongore kya Bufirika eky\u2019omupiira kiri aha nsi y\u2019ekiragiro kya Swiss."
"Ekitongore  kya Afirika eky\u2019omupiira  nikitekateeka kutasa entaro zaakyo na Lagardere aha muhendo mukye munonga."
"Ekitongore kya Afirika eky\u2019omupiira kishemereire kugaruka kwiguraho entekateeka yokurwanirira obugabe."
"Abanyamakuru abatsya nibaija kuhebwa obugabe bwokugamba aha muzaano murungi gwa Afirika."
"Ekitongore kya Afirika eky\u2019omupiira nikiija kufeerwa empiiha."
"Chukka onwumwechili ni purofesa w\u2019ebyempurizagana omu itendekyero erikuru erya Howard."
"Enkola ey'okunoonyereza ku byobulamu eyambako okuzuula endwadde nga bukyaali
"Okucondooza aha ndwara z\u2019okugyema nikiyamba okuzirukangirira kare."
"Ekitongore ky\u2019ebyamagara omu nsi yona kiteireho ekiterane ky\u2019abebembezi barikurenga Magana ashatu kuruga  kuruga  omu nsi yona."
"Okucondooza kw\u2019amani omubyamagara nikuhwera abakozi b\u2019ebyamagara okusharamu."
"Amahanga gashemereire kutamu kihango  omu kucondooza aha ndwara z\u2019okugyema kwenda kutunguura omitindo  gw\u2019ebyamagara."
"Okucondoza  aha ndwara z\u2019okugyema nikikiza amagara."
"Ebigyendererwa birungi by\u2019entunguka birimu enkora nungi y\u2019ebyamagara."
 and measles."
 and measles."
"Okucondooza ahabyamagara kuheirweyo aha barikubaga ebiragiro."
"Abantu bashemereire kwirukangira okugyemibwa."
"Abantu nibeteenga za doora ina kutunga obujanjabi omu marwarariro g\u2019obuntu buntu nangwa gatari g\u2019amagoba munonga."
"Okushijuma omuby\u2019amagara kukecumintiriza aha kufeerwa okwarugirire omu kukora."
"Ekiterane kya mahanga ga Afirika agetereine kikaba omuri Adis Ababa omu kwezi  kw\u2019okubanza omwaka enkumi ibiri na ikumi na mushanju."
"Amagara g\u2019abantu Magana mwenda nigaija kukizibwa."
"Abantu miriyoni emwe n\u2019ekicweeka bakaitwa endwara eziine akakwate n\u2019okugyema omu myaka makumi abiri."
"Abantu miriyoni makumi abiri nibaija kutambirwa endwara."
"Ekitongore ky\u2019ebyamagara ekyensi yoona nikyeenda kurundana ebikozeso kuruga omu nsi yona kwenda kutunguura  eby\u2019okucondooza aha ndwara."
"Ekitebe ky\u2019ebyamagara eky\u2019ensi yona nikicumintiriza aha kutunguura eby\u2019amagara."
"Dokitari Richard ashoboreire ngu ekizibu ekihango omu mahanga ga Afirika n\u2019okuburwa esente."
 hepatitis A
"Hakabaho akesharingo k\u2019obusingye omuri sudan omukwezi kwa mwenda omwaka enkumi ibiri ikumi na  mwenda."
"Abakazi babiri bakatibwa aha kakiiko kabategyeki bakuru omuri Sudan."
"Gavumenti entsya neija kurwanisa entaro ezomunda."
"Ebyentaasya  bya sudan bikakyendeera kuruga omu mwaka enkumi ibiri ikumi na mwenda."
"Okucendeera kwa maani ga sente  nikiija kweyongyera obucweeka makumi ataano omwaka ogu."
 lisukka ebitundu ebikumi bibiri ku kikumi ku byamaguzi by'omuggwanga."
"Okufeerwa kukeijaho bwanyima y\u2019okwetegyeka kwa sudan."
"Ebyenkurakurana omu  ntatsya na mateeka g\u2019entatsya bikatandikwaho emyaka makumi ashatu enyima."
"Ebintu ebindi ebyokutaho omutima n\u2019 obuhinza mutima omu mahanga ga kirimaani hamwe n\u2019ebyokuronda omu mahanga."
"Obuyambi nibubaasa kureetaho obusinguzi omu kuhindura eihanga nari bureete okuremesibwa."
"Gavumenti ya Sudan neyetenga okutaho emiringo y\u2019okutunga ebyetaago ebyahonaho."
"Entekateeka y\u2019okubutuura ebyentatsya nekwatagana n\u2019ebigyendererwa by\u2019entunguuka eby\u2019ekibiina ky\u2019amahanga agetereine."
"Gavumenti eshemereire kushashura eibanja ryaayo erya heeru."
"Eki kikareetwa omwebembezi Omar Bashir."
"Okupyerereza n\u2019okucondooza nikiyamba kwerinda okufeera eryo."
 and public health systems."
"Ekiterane kikaba omuri Abu Dhabi omu kwezi kwa ikumi na kumwe."
"Amahanga ga Afirika gaine obuzibu omu kutebekanisa ebyanyentsya hamwe n\u2019omubyokupereza."
"Abebembezi b\u2019amahanga bakaikirizana ngu buri omwe aine obugabe okugyemibwa."
"Dokitari Seth ashoboreire ngu abantu abamwe  nibakitwa endwara z\u20190kugyema."
"Biriyoni\/obutabarwa makumi abiri  bwa doora nibwija kubiikwa omu myaka ikumi."
"Enkola z'ebyobulamu zijja kutangira okugwawo kwebirwadde
"Sudan etungire minisita w\u2019enshonga za heru w\u2019okubanza omukazi."
"Gavumenti entsya eyecumintiriize aha kuheereza abantu abataine butaaho emyanya y\u2019okutuuramu."
"Gavumenti eriho obwahati eyeshengyerize ekitongore ky\u2019ebyesente eky\u2019ensi yona."
"Poland ekaheebwa okwirukangirirwa kw\u2019amaani  aha mabanja gayo."
"Sudan neyetenga okwirukangirirwa aha ibanja ryayo."
"Sudan eyine ebizibu by\u2019amaani."
"Abanyasudan n\u2019abantu abaine amatsiko."
"Gavumenti ehairwe amaani nebaasa kugaruraho obucureera."
"Eminyeeto n\u2019abakazi ba Sudan tibarikuribatirirwa."
"Nibashaba nyentsya nungi."
"Obusinguzi bugarukemu okushaba kwabo."
"Minisita w\u2019ebyesente hamwe n\u2019okutekatekyeera entatsya ahabwa sudan ni Ibrahim Elbadawi."
"Jefrey D. Sachs ni purofeesa omu itendekyero rikuru erya Columbia."
"Okushaba nikwija kurabira  omu busingye n\u2019obugabe byokucwamu."
"Ab\u2019ebyobutegyeki hamwe n\u2019abahagizi baabo nibaburabuza abateezi bakaruuru hamwe nabarikubashagika."
"Abateezi bakaruuru hamwe n\u2019abahagizi n\u2019abantu b\u2019emiringo etarikushushana."
"Mbarora Burora Ninseka owayesimbire kuhakanira enteebe ya gavumenti y\u2019ekyanga omuri Buganda."
"Oyesimbireho ogwo ayine abakazi bashatu n\u2019abaana  bataano."
"Orikwemerezaho eka ayine eka erikumushagika."
"Mbarora akashendekyerezibwa abakazi be n\u2019abaana be omu kuronda akaruuru."
"Abaana bakakubaganya emitwe y\u2019abantu okushagika ishebo."
"Mbarora akasingwa ou yabaire ayesimbire nawe."
"Ekiganiiro nikikwata ahakuyasingirwe akaruru."
"Eka ya Mbarora ekaba etaine muteezi wa karuuru oyehandiikiise."
"Nikikuru kumanya entaniso eri ahakuhagira n\u2019okuteera akaruuru."
"Enkunganyo z\u2019okuroonda akaruuru nizigira abantu nyamwingi kwonka bakye nibo barikuteera akaruuru."
"Aantu nyamwingi abarikuteera orwari omukuronda akaruuru nibahagira kwonka tibateezi bakaruuru."
"Okubara omuby\u2019oburuuru nikutandikira aha kitabo ky\u2019bateezi b\u2019akaruru."
"Uganda eine abateezi bakaruuru miriyoni ikumi na mwenda n\u2019obucweeka buna."
"Ekitongore kiihanga ky\u2019okuhandiika ebikwaise aha bantu kikahandiika abantu miriyoni ikumi na mukaaga na Magana ana z\u2019abateezi bakaruuru."
"Ekitongore ky\u2019ebyoburuuru kiriyo nikishwijuma ekitaabo ky\u2019abateezi bakaruuru aha myanya y\u2019okutereraho akaruuru aha miruka yona."
"Abatuuze abaine emyaka ikumi na munana n\u2019okukiraho nibabasa kwehandikisa kuteera akaruuru."
"Abahandikirwe kuteera akaruuru nibabaasa kushwijuma amaziina gaabo omu myanya yabo yokutereramu akaruuru."
"Abantu abaine obureema nibaija kushwijumwa n\u2019o kuhandiikwa butsya."
"Abantu abarikwenda kuteera akaruuru bashemereire kuba bari omu kitabo ky\u2019abateezi bakaruuru."
"Endangamuntu  y\u2019ihanga terikuha muntu bugabe bw\u2019okuteera akaruuru."
"Tihariho ntebekanisa y\u2019okuterera akaruuru aha mikutu."
"Abateezi bakaruuru bashemereire kwehikira aha myanya y\u2019okwehandikisizamu omu miruka."
"Okutayayira emyanya yakutererezamu ebitabo by\u2019abateezi bakaruuru  n\u2019omuringo gw\u2019okuhamya ku omuntu ahandikiirwe kuteera akaruuru."
"Abantu buntu bashemereire kweyiha omubahigizi kwonka bakaba abateezi b\u2019akaruuru."
"Bakama b\u2019ihanga baine omugisha kuhamya obwanyina bwabo."
"Abatuuze bazima bashemereire kwejumba nk\u2019omuringo gw\u2019okuzibira okuribatirirwa."
"Burikimwe nikibaasa kwimuka nari kugwa kurugirira aha mubare gw\u2019ebyobutegyeki."
"Ebitekateeko birungi nibihamibwa abateezi b\u2019akaruuru."
"Abateezi b\u2019akaruuru bashemereire kuhamya obugabe bw\u2019abo bw\u2019okuteera akaruuru."
"Erangi eriyo neekokooka."
"Omurimo gutahikire n\u2019akamanyiso k\u2019obwebembezi bubi."
"Omurimo gukaba gurimu obwire bw\u2019okuteereza ebyabaire bishobire."
"Omwanya gw\u2019okupakingamu basi ni gumwe aha mirimo omu Uganda erikubangirwa ekitongore ky\u2019entunguuka ekya banka y\u2019ensi yona."
 and Urban Development implemented this project to support infrastructure development."
"Omurimo ogwo gukatebwaho kutunguura endembo n\u2019okuhitsya abantu obuhereza."
"Omurimo kugacumbagizibwa  eibura rya sente n\u2019okureenga kw\u2019obwire obugyendereirwe."
"Bakuru ba disiturikiti na munisipari bakagyemeserizibwa kurekura entebe zaabo kutaasa eihanga."
"Abebembezi ba disiturikiti bakarebeka kubi omu bantu ahabwokukora kubi emirimo."
"Enkuuto za mbale zikaba zitarikurabwa ahabwa owahairwe omurimo kurundamu eitaka."
"Emirimo ekeitwa ahabw\u2019ebyenteengo bibi by\u2019abebembezi ba za munisipari."
"Emirimo ekaba egyendereire okutunguura entebekanisa y\u2019endeembo."
"Omwanya  gw\u2019okupakingamu basi omuri Moroto gwangirwe abarikukora omuri za basi."
"Ayub Mukasa naakora n\u2019ekitongore ekirikushwijuma oburi bw\u2019enguzi omuri Karamoja."
"Abakuru omuri pooriisi ya Kenya bateire kubi omwegi omukesharingo akabeireho juba."
"Abakuru  ba porisi kuruga omu myanya etari emwe bahukire abeegi ababaire nibesharinga."
"Abapooriisi bairukangize abesharingi."
"Okwetomboita kwa bantu kurugirire aha bishushani byentwaza mbi ya pooriisi."
"Abapooriisi abetabire omukikorwa  ekyo bariyo nibacondoozibwa."
"Abapooriisi bateirweho orubanja rw\u2019okwita omunyabiragiro hamwe n\u2019obeire amuheire omurimo."
"Omukazi akateerwa na batuuni omukesharingo ka\u2019ebishare bya itendekyero rikuru rya Nairobi."
"Emyaka enkumi n\u2019enkumi z\u2019okubutuura ebiragiro teresireho mpinduka omuri Kenya."
"Omubare gwa baisirwe gumanyiirwe omu kuhurira orubanja."
"Amakuru gabapooriisi   garebirwe nk\u2019ekihagaro omu bantu."
"Okutwara amateeka omungaro kwa pooriisi ya Kenya kirebirwe kirikweyengyera omu myaka yona."
"Okushisha ekiteinwa cha pooriisi kyeyongire omuri Nairobi."
"Okweyongyera kw\u2019okutuntuzibwa pooriisi kugire omubyafaayo."
"Abapooriisi nibatahirira amaka bakoma ou baboon."
"Emitwarize mibi ya pooriisi omuri Kenya tekwebeerwa."
"Emitwarize mibi omuri pooriisi ya Kenya n\u2019ekyobutoosha."
"Okuzoora emitwarize mibi omu pooriisi tikyajuba."
"Hariho amaani agariyo nigateebwamu kuhindura emitwarize ya poriisi ya  Kenya."
"Omucondooza agambireho nabamwe omu bapooriisi kuruga omu sitesheni zitari zimwe na zimwe."
"Emitwarize mibi omu poorisi kibeire ekikorwa ky\u2019obutoosha."
"Okucoondooza nikworeeka ku ekizibu kiri omu kumanyiira entwaza mbi ."
"Mu poliisi ezimu waliyo embeera ezikkiriziganya n'emize gyonna."
"Okutwaza kubi ki taahire omu ntwaza zimwe."
"Abapoorisi abamwe barebire entwaza mbi nka gumwe aha myooga yabo."
"Bamwe omu bakuru nibatiina kugamba kubi ahari bagyenzi babo ."
"Entwaza ntsya n\u2019ebiragiro biteirweho nk\u2019omuringo gw\u2019okurwanisa entwaza mbi omu pooriisi."
"Ekigyendererwa n\u2019okutaho entwaza erikusharwamu abantu n\u2019okubahereza ebirikurugamu hamwe n\u2019obuhereza bwa pooriisi obutaine kakwate n\u2019obutegyeki."
"Okubutuura pooriisi ni kimwe aha nteekateeka eyateirweho omwebembezi Mwai Kibaki."
"Enteekateeka ekateebwaho okuhindura ebyokwerinda hamwe  n\u2019ekitongore ky\u2019ebiragiro."
"Pooriisi y\u2019i hanga erebirwe nk\u2019ekigarukwamu ."
"Akakiiko k\u2019okubutuura enkora katibweho pooriisi y\u2019ihanga."
"Ekaba enteekateeka nungi y\u2019okureeta empinduka."
"Entekateeka y\u2019okuhinduraho teraresire mpinduka yona."
"Pooriisii eketomboitirwa munonga bwanyima y\u2019akaruru k\u2019okuronda mukuru w\u2019ihanga."
"Abantu baingi bakafa ahabwebikorwa bya pooriisi."
"Empinduka omu biragiro ekakurataho bwanyima y\u2019okufa kwa bantu nyamwingi."
"Ekiragiro ky\u2019eihanga ekirikukwata ahari pooriisi kikashohozibwa omwaka gw\u2019enkumi ibiri ikumi na gumwe."
"Okuhindura eihe rya puriisi kuba pooriisi kikareta empinduka y\u2019amaani."
"Empinduka zikecumintiriza aha kukorera hamwe n\u2019obuhereza burungi."
"Ebitongore  by\u2019akareebi bikatebwaho."
"Ekitongore kirikujunanwa enshonga ezomuunda kikatebwa ahansi y\u2019ekya pooriisi."
"Ekitongore ky\u2019omunda nikikora aha mitwarize  mibi ya pooriisi."
"Ekitongore nikyakiira kandi kikora aha kwetomboita aha bapooriisi."
"Antonio Guterres  niwe arikurwanirira entunguuka erikugumaho aha omuhandiiki mukuru w\u2019ekibiina ky\u2019amahanga ageteriine."
"Ekitongore ky\u2019a purusi ky\u2019obuntu buntu kikatebwaho."
"Ekitongore kikaba nikyetenga okushwijuma emitwarize mibi  omu pooriisi."
"Hariho ebitongore bibiri byakareebi."
"Okwongyerera ahari ebyo
"Waliwo ebitongole ebirwanirira obwenkanya wamu n'ebirala ebirwanirira eddembe ly'obuntu."
"Newankubadde bino byonna bikolebwa
"Okugarukwamu kwiine pooriisi kurugirira okucondooza kwangye okukozirwe."
"Okugamba bwatu nikubasa kureeta okuharanwa."
"Nikubaasa n\u2019okuretaho okwimwa okukuzibwa  nari okufubirwa okundi."
"Ekirala walabika wabaddewo okukolera awamu."
"Ekitongore ky\u2019a pooriisi eky\u2019obuntu buntu ky\u2019akareebi  nakyo kiheriize ripoti."
"Ekyokugarukwamu kwihaho obwinazi kiri omupooriisi niyo emwe."
"Abakuru bashemereire bamanye ku obutabanguko bwa pooriisi n\u2019obuhereza bubi omu pooriisi"
"Okufuna kino
 for example."
"Kandi nikibaasa kwebemberwa okuperereza."
"Empinduka n\u2019eteekwa kutandikira omunda."
"Boffiisa bapoliisi balina okukimanya nti emize gya poliisi gyonoona okusinga okuyamba."
"Nikibaasa kwihwaho emishomo n\u2019okutendeekwa butsya."
"Tessa Diphoorn ye polofeesa ayambako ku Ssetendekero lya Utrecht."
"Akaija yagira  ngu abantu bariyo nibabasikirwa kubagana ebitekateeko."
"Orubazo rukashoboorora aha rubuga nyambagwa nka \u201cthe fifth Estate.\u201d"
"Omukutu Zuckerberg gweyakola gusukka mu kuwa abantu eddoboozi n'okubagatta awamu."
"N\u2019ekyomugisha gw\u2019entatsya okumanyanisa abantu."
"Mu ngeri
"Kuruga ahakumanyisa kuhika aha kumanya n\u2019okusharamu."
"Okukanyisa amagoba kuruga omu kuranga kikamanyisa kunyizya bakye omu bashomi."
"Okuronda oburinganiza kikatandikaho bwanyima y\u2019okwija kwa terevijoni."
"Kikaba  nikigyenderera amatembero g\u2019ebyempurizagana."
"Hati amagoba nigaija ti kurabira omukuhisya obutumwa burikushushana."
"Ekirikurugamu n\u2019okurwanagana kurabira omu butumwa bw\u2019okubagana."
"Radio na terevijoni nizihereza obutumwa kuruga omu myanya erikushushana."
"Okurabiza obutumwa aha mbeho kikahindura eby\u2019empurizagana."
"Ekishushani ky\u2019eka erikuhajaana ahari sentebe wa radiyo na  fesibuku."
"Ebyo byombi nibibaasa kubaho kandi bikorere hamwe kuhisya ebigyendererwa ebyomugasho?"
"Obutumwa bwa terevijoni nibuha amakuru g\u2019ekicweeka."
"Okweyawula mu byamawulire
"Obuhereza bwahamikutu bukebembeza entaro n\u2019obutikirizana."
"Emikutu  eya boona nehereza amakuru agarikushendashenda."
"Nehereza  abarikuranga amaani kuhika obukungu bw
 okuva mu baweereza eri abangi n'abo abalondamu bebaweereza."
"Mukifo ky'okutunda
"Entaaniso mpango ahagati y\u2019empurizagana eya ira hamwe n\u2019empurizagana y\u2019emikutu ya boona."
"Ekihama nk\u2019ekyo kigyendereire amarira omu mwanya gwa obugabe bw\u2019okusharamu."
"Abakitandikireho bakaihamu kimwe \u201cmooto y\u2019ihanga\u201d"
"Bakatandika engyenderwaho n\u2019omutwe \u201citwe abantu\u201d"
"Okuba \u201citwe\u201d nikyetengyesa okureeka entekateeka y\u2019engaanda."
"Enyikiriza nk\u2019egyo neteberezibwaho omu kubagana amakuru."
"Kukwatanisiza hamwe  omu  kubagana amakuru."
"Ebibalo eby'emikutu gimukwanirawala bwe gigoberera ensimbi gyesonyiwa ekigambo ffe."
 obwenkanya n'obwerufu."
"Orukungano rikataho entebekanisa yokureeba ngu ebitekateeko bitarikukwatagana byateebwa aha mbeho."
"Kukuratira ekyokureberaho ky\u2019orutaro rw\u2019ensi yona orwa kabiri ahu za rediyo zakoresibwe kwiiba abajerumani."
"Okuretera ebitekateeko by\u2019obutegyeki byahika hare."
"Obuhereza bya terevijoni bukakanya omu myaka ya makumi mushanju na makumi munana."
"Ekisinga obukulu
"Okubasa kuhindura omukutu kutunga  amakuru agandi."
"Amatembero g\u2019empurizagana z\u2019emikutu yaboona tigarikwikiriza nkora egi."
"Tihariho kuhindura omukutu kutunga obutumwa oburikutaanaho."
"Eki nikiretwa enshonga ya netiwaka erikukoresibwa emikutu egi."
"Kasita oyingira mu nkola eno
"Ekitongore ky\u2019empurizagana nikyeenda ngu buri mukutu gwa boona gworeke orikugushashurira."
"Nitubaasa kutorana ebihandikirwe nari ebirikugambwa aha mikutu kwihamu ekyokukora."
"Nobaaasa kumanya entekateeka ya empurizagana eya ira orikushoma nari kureeba namaisho."
"Ebihama nkebyo n\u2019ntwaza n\u2019ekorera emigasho etarikushushana."
"Ekishuba nikibaasa kwetorora ensi  amazima gatakamanyirwe."
"Amakuru agagyendererwa nigabuga ensi omu kanya kakye munonga."
 and misinformation is thus aided."
"Tukore ki hati mbwenu?"
"Ekyarugiremu ni rediyo kukora ebyazo."
"Leero abesimbyewo ku kakiiko k'ebyempuliziganya ebyetongodde bayita mu kakungunta."
 Republicans also seem focused on the allegations."
"Omwebembezi Trump akatinatinisa kuhababira ekitongore kyempurizagana."
 are predominant in any situation."
"Eiteeka ry\u2019eby\u2019empurizagana rikatebwaho koti enkuru."
"Kwonka eki tikirikumanyisa ngu enkora ezindi tiziriho."
"Okugamba orikushashurira obutumwa n\u2019omuringo ogundi."
"Abanyeishengyero bahireyo ekiteiso ky\u2019eiteeka ry\u2019okwereka abarikushagika oburango aha mikutu."
"Tihaine ahu kyahikire omu ishengyero."
"Mpireyo ekiteiso ky\u2019okwihaho ebihama kurinda abandi bantu."
"Tukiine orugyendo ruhango omu nshonga egi."
"Ninyetegyereza enshonga ahabwenki emikutu ya  karimagezi emwe eine amaani kuruga omu gavumenti."
 changed the way people create information."
"Kwonka emikutu nka orubuga nyambaga ehindwire oku abantu barikukyenga amakuru."
"Okugamba amazima kushemereire kukuratirwa aha mikutu ya boona."
"Okuhitsya amakuru tikushemereire kushisha omusingye gw\u2019obugabe bw\u2019okusharamu."
 Center for Technology Innovation"
"Kugamba aha minyeeto ya Afirika erikukoresa esimu ezomurembe."
"Emikutu gimukwanirawala gyenyumiriza mu kifo ekyo newankubadde girina oludda olutali lwerufu."
"Nenki ekibaire kitatirweho  omutima?"
"Enshonga endijo n\u2019okweyongyora kw\u2019okutebereza emizaano omuri Afirika."
"Omurembe gw\u2019okutebereza omupiira guhindukire enshonga omuri Afirika."
"Okulonda okwakaggwa n'ebyavaamu ebikyamu bisonga ku mbeera emu naddala mu maserengeta ga Afirika."
"Eminyeeto ya Afirika eri  ahagati y\u2019emyaka ikumi na mushanju na makumi ashatu n\u2019etaano nibejumbira omu kutebereza emipiira."
"Kenya erina ebitundu nsanvu mu bina ku buli kikumi nga benyigira mu zaala w'ebyemizannyo."
"Okucondooza aha bantu enkumi ibiri Magana mujanju na makumi abiri na mukaga kukakorwa."
"Ekiresire eki n\u2019okukanya kw\u2019okukoresa amasimu."
"Ekyongyereire ekyo n\u2019okuta emipiira aha mbeho z\u2019emikutu y\u2019ebijungirizi."
"Betingi eyongire amaganya omuri Afirika eya haihai na Sahara."
"Omukureeba okwomunda na heeru"
"Habaireho okufa  n\u2019okuhutazibwa pooriisi."
"Ebitongore bya kareebi nibifaayo kureeba ngu pooriisi yaperereza enkora yabyo burizooba."
"Ebi birimu okushwijuma abapooriisi
"Ekibiina ky\u2019okuhindura pooriisi kishagikire enteekateeka z\u2019okubutuura pooriisi."
"Abapooriisi baingi bagizire ngu nibatiina kugamba ahabwokwerinda okufubirwa."
"Nikibaasa kuretera omuntu muhindurira omwanya gw\u2019okukoreramu bamutwara omumwanya ogugumire."
"Abupooriisi abaingi nibasherekyerera enshobi za bagyenzi baabo zaheza kubaho."
"Kutandikira aha bapooriisi abakuru kuza aha bakonsitebo."
"Kiriyo nitebwamu amaani ebitongore bibiri ebyo."
"Nikigyezaho kufubira abapooriisi enkozi z\u2019ebibi n\u2019okuba ekyokureberaho aha bandi."
"Ekiganiiro kya Tom Wheeler arikugamba  aha itendekyero rya Georgetown ."
"Akongyera yagira ngu ni kikuru  okwembeka eihanga rw\u2019obucureera ."
"Abantu tibakifa aha nkora eya ira kuhayo amaraka gaabo."
"Eki kihwereire kugaita abantu hamwe."
"Kiresire oburinganiza omu nteekateeka."
"Enkora y\u2019eby\u2019entatsya  y\u2019okukanyisa sente n\u2019okwejumba ekiriyo neyebemberwa."
"Amatembero g\u2019emikutu ya boona gaihireho enkora eya ira."
"Amagoba nigaruga omu kuhitsya obutumwa  obugyendereirwe."
"Nikyetagisa obugabe bw\u2019okusharamu kukora ."
"Reediyo na terevijoni nizihitsya obutumwa omu myanya mingi."
"Ebyempurizagana bikihaho enkora ya mahurire kushohoza amakuru agaahwire hazaho enkora y\u2019okuha amakuru agariyo nigabaho."
"Mark Zuckerberg nagamba aha kizibu ky\u2019okurinda obugabe bw\u2019okugamba."
"Amakuru agagyendereirwe nigahwera obugabe bw\u2019okusharamu kutibwa omu nkora?"
"Amakuru   gari nka vidiyo erimu bingi
"Ekigyendererwa ky\u2019okukanyisa esente kikaba nikishushana n\u2019ekyabanyamakuru."
"Amatembero ka za karimagyezi nigategyekwa emikuutu y\u2019a boona."
"Bigyendereire abantu b\u2019omuringo gwabo boonka."
"Ebyempurizagana ebi biine abantu baabyo abarikubishagika."
"Abatandisi baakizudde nti balina okukwatagana."
"Omuringo  gw\u2019empurizagana  ogu nigumaraho ebyenganda."
"Ebigobererwa bikuumira abantu ku mukutu okumala ekiseera ekinene nga bwe baweza obulango."
"Hakabaho okwerarikirira ngu  ebyempurizagana bibaasa kwihwaho obugabe bw\u2019okusharamu."
"Ekitongore ky\u2019empurizagana ekya Federo kikakoresa amaani  kugaruraho oburinganiza omu ntwaza."
"Bakama ba za terevijoni nibabaasa  kugyenderera kukora barikurabira aha mikutu etaine kakwate."
"Embeho zikaba zitarikukwatwa kiragiro ky\u2019ekitongore ky\u2019empurizagana."
"Okuhindira kuruga aha mbeho kuza aha zindi kikaguma nikibaasika."
"Omugisha gw\u2019okusharamu kukora eky\u2019orikwenda."
"Katuze aha mikutu ya boona eyine abantu nyamwingi."
"Nikitambuza amakuru gatarigo ahonaho."
"Obwira obu amakuru garikutamburiramu omu kyasha kya makumi abiri na kimwe nibutangaza."
"Amakuru agatahikire nigaretwa okwenda amagoba mingi."
"Ekiragiro ky\u2019okutegyeka eby\u2019empurizagana kikaihwaho omu bwire bwa Reagan."
"Abanyeishengyero  abaripaburiki nibagyezaho kureba ngu tikyagarukaho."
"Okwekwasa kuri aha nkoresa mbi y\u2019e mikutu ya boona."
"Ekitongore ky\u2019ebyobushubuzi n\u2019ekyokuperereza  oku  emikutu egi erikukora."
"Kikaba kiri embeho za boona"
"N\u2019enki ekiri omunda n\u2019aheeru ya matembero ga\u2019emikutu y\u2019aboona?"
"Obundi orubazo rw\u2019o mwami Zuckerberg rurimu omuhoho."
"Ninyikiriza omu kyogugira nti ni muringo ki ogu emikutu egi ehikize abantu obutegyeki"
"Ekiriho ni  obutegyeki bwarwagati kucencura oku enkoresa."
"Ekyamani n\u2019okugira ngu ebyoma ebi nibigaita abantu."
"Amasimu ag\u2019omurembe nigakora kihango aha magara g\u2019eminyeeto."
"Kenya obwahati niyo erikukizayo omubare gw\u2019eminyeeto eyetabire  omu nkora egi."
 Nigeria
"Okwetoroora ensi yona kugisirweho okubaho kwa masimu."
"Hariho okweyongyera kw\u2019eminyeeto etaine mirimo."
"Ekitongore nikishwijuma  obutaaho bwa ba  pooriisi."
"Mark zuckerberg agenderera kuwa bantu ddoboozi nakubaleeta wamu."
"Kuruga omubwire bwokuranga omu mpapura za makuru."
"Orukungano rukaba aha itendekyero rya Georgetown aha ishomero ry\u2019ebyobutegyeki hamwe  n\u2019obuhereeza bwa bantu."
"Ekitekateeko ky\u2019okukanyisa esente kikecumintiriza aha kuhitsya obuhereza abantu baingi."
"Oku abantu barikukoresa emishoro yahamikutu kwegaita  aha bukungu batari bumwe na bumwe."
"Abakitandikireho bakareeba ku  ni kirungi kwegyezamu aha ky\u2019obugabe bw\u2019okusharamu kukuratirwa."
 bafulumya bubaka bwanjawulo mu kyama eri ebika."
"Obunyamakuru bw
"Ebiragiro by\u2019oburinganiza  bikateebwa aha  banyamakuru kureeta oburinganiza embaju zoona."
"Ku mikutu gimugattabantu egisinza abagoberezi
"Abantu bakaba baine obugabe kureeba ngu tiyakoresibwa kubi."
"Emikutu egi ehaire abantu obugabe."
 nokubuzaganya nga beewandiikira mu mesegi."
"Burkina Faso ekebembera n\u2019obucweeka makumi atano na bubiri obwayeyongireho."
"Uganda ekeza omu gwa ikumi na ina ahanyima yokweyongyeraho obucweeka ikumi na mushanju ahari kikumi."
"Sudan y\u2019amashuuma ekashohoza kihango  omu mwaka gw\u2019enkumi ibiri na ikumi  na munaana wagyeranisa n\u2019enkumi ibiri ikumi na mushanju."
"Omubaro ogu gukihwa omu eibikiro  omugw\u2019enkumi ibiri ikumi na mushanju na itendekyero  stockholm ry\u2019orureengo rw\u2019ensi yoona  ery\u2019okucondooza ebyobusingye."
"Okutwaliza awamu ensaasaanya y'amagye mu Afirika yakka ebitundu munaana ku buli kikumi."
"Okusinziira ku Stockholm International Peace Research Institute
"Ebyarugirire omu rutaro rutari rw\u2019embundu bikakanya omu mwaka gw\u2019enkumi ibiri ikumi na ina."
"Enshohoza y\u2019amahe omuri Afirika ekaba eri obucweeka mwenda na pasenti ibiri."
"Okusinziira ku Stockholm International Peace Institute
 Burundi
"Omukuru w\u2019ehanga rya Rwanda Paul Kagame eyehanangiriize abantu abarikugyezaho kutabangura Rwanda."
"Agizire ngu abo abarikubangiirwa abaheeru nibaija  kushashurira ebikorwa byabo."
"Kagame araganiise kuhangutsya ekifubiro  ahari abo abarikwenda kutabangura ebyokwerinda byaitu."
"Nga kkumi na ttaano Ogw'ekkumi n'ogumu
"Amahe ga  Rwanda nigakwatanisa na mahe ga democratic Republic."
"Uganda ekashaba kukwatanisa nabo  aha kya makumi abiri na bitaano kwonka Beni akaanga."
"Wabula
 Burundian soldiers were hit in a night attack."
"Minisiture y\u2019ebyokwerinda eya Burundi  ekaraanga okutahirira oku okwaresire okufa kwa banyamahe  munaana."
"Ekitongore nikigambwa kuba kyabaire kiina abaserukare makumi mwenda."
"Abasinga bwe baakosebwa
"Amakuru kuruga omu mahe nigagira ngu okwe kukaba okutahirira kwa kabi  munonga."
"Abayerebeire nagaabo bakashoborora oku abainazi bagurukiire amahe ga Burundi  aha mungongo Twinyoni."
"Ripoota neegira ngu abainazi abo  bakahungira omuri Rwanda."
"Burundi neeyetomboitira Rwanda ahabwokushagika abahekyera abarikurwanisa gavumenti ya Bujumbura."
"
"Twine ebindi by'okukora."
"Nga kkumi Ogwekkumi na gumu
"Nga kkumi na mwenda Ogwekkumi n'ogumu
"Omwanya ogu guri wareenga omugongo gwa Rwenzori  haihi n\u2019ensharo  ya Uganda."
"Beni nigwo mwanya ahu ekitongore kyamahanga egeterine ekyo kukuuma obusingye kirikusingyera omuri Kongo."
"Abahekyera nikigambwa ngu bakanyaga abantu bingi."
"Ripoota okoreka ngu abainazi  abatahirire musenene  ikumi na mwenda bakaba  bari abahekyera bekibiina kyabasiramu."
"Okusinziira ku beekenneenyi
"Abacencuuzi abamwe nibagira ngu abebembezi nibatendeka amahe kwetebekanisiza entaro."
"Russia niyo eganyirwemu kihango omu kuguza   ebikwato  omu mahanga aga."
"Mu Gwekkumi guno
"Omwebembezi wa Russia Putin Vladimir n\u2019abandi bebembezi ba Russia bakabugana ababembezi ba Afirika."
"Russia ekaba ekozire ebikwato ebyabaire nibishemeza amahanga  ga  Afirika."
"Enganzi ya Ethiopia Abiy Ahmed  akakwatwa ebishushani arikushamarira za tanka z\u2019okurwanisa."
"Russia niyo y\u2019akabiri  omukuguza ebikwato."
"Nikigambwa  ku Nigeria yaguzire enyonyi ikumi  na ibiri n\u2019ebindi bikwato."
"Wakati wa nkumi bbiri mu kkumi n'esatu ne nkumi bbiri mu kkumi na musanvu
 and cheap."
"Kurugirira ahari Stockholm international peace research intitute
"Obyo nibwo yatunga enyonyi zamaani mukaga n\u2019ebigyenderwaho."
"Ekagaruka  yagura emotoka z\u2019okurwanisa na tanka makumi ana."
 and others."
"Ni Kenya  yonka  erikubaasa kweraata ahabw\u2019ekurwanisa ebyomumwanya."
 Pulezidenti Museveni yatikkira abavuzi b'ennyonyi z'amagye kkumi na munaana abali ku ddaala erisooka."
 and aircraft."
"Omukoro guketabwamu abakugu omuby\u2019enyonyi kuruga Bulgaria."
 Turkey
"Ebikwato ebirimu za mizayiro makumi atano ebyaguzirwe kuruga China bikaakiirwa enkumi ibiri ikumi na munana."
"Rwanda niyo yabaire eyokubanza kukoresa ebikwato  ebirimu za mizayiro za kashagama kuruga China."
"Omugwenkumi ibiri ikumi na mushanju
 small arms
"Bombi bakaikirizana  kukwatanisa omu by\u2019amahe  n\u2019enshonga eziri nk\u2019ezo."
"Kwonka nabwo
"Pareedi  ya mahe  erikujaguza emyaka abiri na etano y\u2019okuzahuurwa kwa Rwanda."
"Ebihandiikirwe nibyoreeka ku enshohoza ya Rwanda aha mahe yayeyongiire  kurumba omwaka enkumi ibiri ikumi na munaana."
"Enshohoza y\u2019amaani ekaba eri miriyoni igana atano na munaana eza doora omu mwaka rukumi rwenda kyenda na gumwe."
"Burundi nayo neyeraata ahabwokugira ebikwato kuruga Russia."
"Obushubuuzi bw\u2019ebikwato bw\u2019okurwanisa n\u2019obwekihama munonga."
"Kikashohozibwa ngu ekitongore ky\u2019ebyohingi ekya Green Horizon nikyo kyabaire kibembeire omuri Isreal."
"Omwebembezi w\u2019eihanga rya Russia Vladimir Putin akabugabugana abebembezi ba mahanga  ga Afirika omuri Sochi."
"Ekitongore kya Generari Yisreal Zivi eky\u2019obyokwerinda kikaba nikiguza ebikwato Sudana ya mashuuma."
"Oburugo bw\u2019amakuru butarikushushana nibuta amahanga omu ndeengo kurugiirira aha maani g\u2019amahe gaago."
"Ethiopia nereebwa nka ey\u2019amaani omubyokurwanisa."
"Kwonka Kenya na Uganda ziri enyima ya Angola munonga."
"Obuhinza mutima bugumire nibweyongyera aha nsharo za  Uganda na Rwanda."
"Abebembeezi Yoweri Museveni na Paul Kagame bangiire kimwe okuganiira aha nshonga ezo."
"Obuhinza mutima aha nsharo za Rwanda na Burundi bumazire obwire."
"Purezidenti Pierre Nkurunziza nayetomboitira Kagame ahabwokushagika  okutahirira okwagyeziibweho ahari Bujumbura omugwe nkumi ibiri ikumi n\u2019etaano."
"Kigali nejunaana Bujumbura ahabwokushereka  abahekyera ba Democratic  forces for liberation abarikukomooka Rwanda."
"Obwangane ahagati ya Rwanda na Uganda bagarukire butsya."
"Museveni na Kagame bakabaho abanywani."
 and the Democratic Republic of Congo were commanded by Museveni and his lieutenant Kagame."
"Okuva lwe yafuuka pulezidenti
"Nga Independent bwe yawandiika emabega
"Ekibiina ky\u2019ensi  yona ekyarikujunanwa obwimukyero nikigira ngu hatwireho entongane ahagati ya Uganda na Rwanda."
"Kurugirira   ahakibiina ekyo
"Abebembezi abakuru nibareeba abanywani baakare abo nkabazigu."
"Abebembezi ba Rwanda obwahati nibareeba Museveni nk\u2019omuzigu."
"Naamanywa nk\u2019omunywanisa murungi."
"Kigumire Rwanda kwesiga Museveni omu kukora endagaano yona."
"Ekyennyume ky'ekyo
"Orupapura rw\u2019amakuru orwa Daily monitor  omukwikumi n\u2019ebiri enkumi ibiri ikumi na munaana rukagamba ahari kagame."
"Ebizibu ebyo bitwire nibihindahinduka."
 we do not take security challenges lightly."
"Tuturikwenda kushanga nituburabura omu byokwerinda."
"Kinene oba kitono
"Tuyina abantu mu kitundu
"Hariho abo abarikuhwera abo abarikwetaba omubyobutegyeki."
"Twiine kubahabura kugutari murimo gwabo\/."
"Entekateeka egi neyoreka ku Kagame natekateeka ngu gavumenti ye neguma netinatinisibwa."
"Entekateeka nereetwa okubonabonesibwa okwabaireho kare."
"Gavumenti za Afirika zikashohooza obutabarwa makumi ana bwa doora za America."
"Oku nikwo kwabaire okukyendera okwamani omu mwaka kwiha orutaro rwakanya."
"Enshohoza aha mahe omuri Afirika ekaba ekiri ahaiguru omu nkumi ibiri ikumi na munaana kukira omu nkumi ibiri na  mwenda."
"Kagame akaba omugyenyi mukuru aha mukoro gw\u2019okurahira  kwa baminista aha ishengyero omuri Kigali."
"Uganda egizire ngu neija kwegaita na Congo omu by\u2019okurwana by\u2019onka."
 Burundian soldiers were hit."
"Omutindo gwebikwato kugareenga ahagwebyabahekyeera."
"Omumyoka wa minisita w\u2019enshonga z\u2019ekibiina ky\u2019amahanga ga burugwa izooba agambire aha  nshonga y\u2019okubehererwa Burundi."
"Enganzi ya Ethiopia Abiy Ahmed nakyebera tanka z\u2019okurwanisa."
"Abahekyera b\u2019ekitongore kya Allied Democratic Forces batwire besherekire omuri  Congo."
"Ekyanga ekyetoreirwe enyanja empaango kyomereine munonga."
"China eriyo nerwanirira omwanya na Russia omu  kuguza ebikwato seeri ya mayanja."
 agriculture
"Osingire omudaari omu baakozire ebyafaayo omu nteekateeka erikumanywa nka 'nobel prize' bamuteire ekishushani aine okweraarikirira obwo arikureeba ebimotoka by'embundu bya kajegyeri."
"Eihanga rya Rurasha niryo ryakirizeyo omu kuguza  ebyamaguzi omuri Afirika ahagati y'enkumi ibiri ikumi na mushanju n'enkumi ibiri ikumi na ishatu."
"Endagaano z'amahe ezirikuhika abiri n'emwe zikateerwaho omukono omu myaka etaano ehingwireho rwagati ya Rurasha na Afirika."
"Afirika etwala ebitundu abiri mu kimu ku kikumi ku by'okulwanyisa bya China by'etunda okusinziira ku Stockholm International Peace Research Institute"
"Ebirwaniso by'Abachina  nibishushana n'ebyo ebirikukorwa Abarurasha
"Uganda ekagura ebirwaniso ebirikuzizayo obwing kuruga omuri Rurasha omu mwaka gw'enkumi ibiri ikumi n'emwe."
"Mu nkumi bbiri kkumi na musanvu yafuna namunkanga mukaaga okuva e Russia."
"Orunaku rw'okujaguza okucungurwa kw'eihanga rya Rwanda  kukakurirwa abanyamahe kuruga China ab'ekitongore kya 'People's Liberation Army Honor Guard'."
"Rwanda na Burundi tibarikukira kuteekateekwaho omu bikwatireine n'amaani g'ebyokurwanisa."
"Angola obwahati neekora omurimo gw'amaani omu kumaraho obutaikirizana oburi omu kyanga kya 'Great Lakes Region'."
"Okuva abiri musanvu Ogwokubiri
"Okuva mu nkumi bbiri kkumi na musanvu Burundi yawera okutwala ebibala n'enva endiirwa e Rwanda"
"Obwangani obu obweyorekirwe omu rwatu niburuga omu by'afaayo by'amahanga aga ebikwatirareine n'okweraarikirira hamwe n'obuteesigana obutwireho."
"Museveni na Kagame bakeebembera entaro ezaayihireho za gavumenti."
"Nga enkola y'olutalo yakozesa olutalo okuggyako akabinja ka bannamagye e Uganda"
"Rwanda terikutwaririra aho okutiinatiinisa okurikukorwa amahanga agagyetooroire."
"Bariyo nibatweta kwejumba omu by'obutegyeki byabo?"
"Amazima agakwatireine n'okurinda eihanga rikye omu bwire bubi munonga."
"Gavumenti z'amahanga ga Afirika zikashohoza haihi ebicweka bibiri n'obutoonyo bubiri ahari igana omu kugura eby'okurwanisa ebirikuguzibwa omunsi yoona."
"Kagame akuriire omukoro gw'okurahiza abaserukare bakuru omu ishengyero ry'eihanga omuri Kigali."
"Abaheekyera ba Allied Democratic forces bakaba bari ab'okurwanisa gavumenti ya Kampala."
"Rurasha neeguza amahanga ga Afirika ebicweka ashatu na mwenda ahari igana by'ebyokurwanisa ebi barikugura."
"Eby'entambura ahagati ya Rwanda na Burundi bikeemerezibwa."
"Hariho enkwatanisa nungi ahagati y'oruganda rw'Abatutsi ba Rwanda n'Abahima ba Ugnda."
"Nooshusha oti minisita haine enteekateeka ei agyendereire."
"Erias Lukwago yaasharamu kuhandiikira Kadaga."
"Nkaba ntagyendereire kuhunamisa iwe  nainga eishengyero."
"Hariho emiringo mingi omu nteekateeka y'okuzaahuura Uganda."
"Robert Kayanja n'abashagiki be bakajaguza obusinguzi bwe omuri Kamwokya ebiro abiri na mukaaga Okwaikumi na kumwe."
"Owaakuriireho kampuni ya New Vision omwami William Pike akatunga ekirabo."
"Museveni yaaheereza abajwekyerwa ba gavumenti aha disiturikiti emotoka nkaaga na itaano."
"Abajwekyerwa ba gavumenti aha disiturikiti obwahati baine obujunanizibwa bw'okureeba ngu enteekateeka za gavumenti zaateerwa omu nkora."
"Ekitongore ky'amaizi ekya National Sewerage Cooperation nikiza kutaho emyanya eshatu y'okutendekyeraho abakozi omu ihanga ryona."
"Mugisha akigambire aha mukoro gw'okumariiriza emishomo kw'abakozi."
"Ekitongore ky'amaizi ekya National Sewerage Cooperation tikireije kukura haaba hatariho nteekateeka y'okugumizamu neetendeka abantu."
"Nitwenda kushohoza abeegi enkumi ibiri omu mwanya gwa magana ashatu."
"Okwezi oku Okwaikumi na kumwe nibwo kano Kiiza Beesigye yaatongoza ekihandiiko kye."
"Ekihandiiko kye kikateganisa enkora y'ekibiina ky'obutegyeki ekya National Resistance Movement."
"Besigye akahakanisa  enkoya y'obwa ngambe nyenka eyaabaire neetandika omu bwebembezi bwa purezidenti Museveni."
"Besigye akahamya ku naayenda kwetaba omu mirimo y'oby'obutegyeki bw'ekibiina."
"Obu bukaba buri obwire bw'okuronda oraayebembere ekibiina"
 and hope with which Ugandans received."
"Akahakanisa okushoroora omu nganda okuri omu kibiina ky'obutegyeki ekya National Resistance Movement."
"Akatura ku naaza kwesimba ahabwa purezidenti."
"Besigye ayesimbire ahari Museveni emirundi eshatu."
"Orikukurira eishengyero ry'eihanga Rebecca Kadaga areebirwe omu faamu ya purezidenti Museveni omuri Kisozi."
"Kadaga abaire naayetegyereza enteekateeka y'ekishobobo ey'okwombeka orutindo."
"Kadaga abugaine na Museveni aha faamu."
"Esande ehweire
"Karuhanga akarondwa nka mukuru w'orukiiko oririkutegyeka ekibiina."
 will deputize Karuhanga."
"Baamemba 10 aabandi bakarondwa aha kakiiko."
"Gideon Badagawa orikukurira emirimo y'ekibiina nawe akakora aha kakiiko aka."
"Obwebembezi bwangye nibukoma eriizooba."
"Omu butongore nimpeerezayo ofiisi egi omuntu oine obushoboorozi
"Niinyesiga ngu akakiiko akasya nikaija kutwara omu maisho ekibiina eky'abarikwekozesa ekya Private Sector Foundation."
 Conferences and tourism destination."
"Tiimu neeruga omu kitongore ekirikukurira eby'oburambuzi ekya Uganda Tourism Board."
 Conferences
"Kikaba kishohoro buri sande ishatu kuhwaho."
"Orupapura rwa Independence nirumanywa ahabw'okucondooza n'okushohoza amakuru masya ag'omutaano."
"Abakozi b'orupapura oru batungire ebirabo  bingi."
"Orupapura oru rukatandikwaho omunyamahurire mukuru Andrew Mwenda."
"Sarah Ngororano niwe muteezi w'ekyapa w'orupapura rwa Independent Publications Limited."
"Orukiiko orurikukurira abanyamahurire omuri Kenya nirukorera hamwe n'ekitongore ky'ebyokurya n'obuhingi ."
"Bwire agambire aha rukiiko rwa Kenya Media Council  orubaire aha hoteeri ya Sai Rock Hoteeri  omuri Mombasa."
"Enteekateeka egi neija kuteebwa omu nkora bwanyima y'okwikirizibwa akakiiko ka Curriculum development"
"Bwire agizire ngu akakiiko ka Kenya Media Council kariyo nikakora na Yunivaasite ya Makerere."
"Eitendekyero ry'amahe ga Uganda omu biragiro erya Jinja ritungire obuhwezi."
"Za kompyuta zireetsirwe kandi zaaheebwa eitendekyero ry'ebiragiro."
"Abanyamahe ba Uganda abiri n'omwe  nibo batendekirwe."
"Samba Henk agizire ngu eihanga rya Budaaki tirikahaireyo ebikwato  eitendekyeryo ry'ebiragiro."
"Omujwekyerwa wa Budaaki agizire ngu ashemereirwe ahabw'empinduka ekozirwe eitendekyeryo ry'ebiragiro."
"Ahendeire naagizra ngu obuhwezi obu bwona n'akamanyiso ngu hariho enkwatanisa nungi."
"Mu kuggulawo omukolo
"Akatabo ka independent nikajaguza okushohoza akatabo ak'omurundi gwa rukaaga."
"Omukulu wa Wamala Mixed Secondary School Assad Wamala
"Abeegi beishomero nibagambwa kuba barugireyo."
"Omwe aha beegi ari omu siniya ya kabiri omu ishomero eryo."
"Purezidenti Museveni aragiire kuhabaho okucondooza okurikumara omu nshonga egyo."
"Purezidenti Museveni okutoorana Catherine Kusasira."
"Salim Uhuru orikukurira ekibiina kya National Resistance movement omuri Kampala eya rwagati."
"Museveni yasindise Ronald Kibuule okugonjoola ensonga
"Oburemeezi bukatandika obu Kusasira yaabura kwija omu rukiiko oru Uhuru n'abandi baabaire batebekaniise."
"Enshonga zikeeyongyera kuba mbi  obu Kusasira yaagira ngu abeebembezi b'ekibiina bakaba baine kumuhandiikira."
 the National Resistance Movement chairperson for Kampala."
"Abeebembezi b'ekibiina ky'eby'obuteki ekya NRM omuri Kampala bagumiizemu kuhondana."
"Nakinku mu by'empeereza ku lukalu lwa Afirika Submarine Cable Operator ekwataganye ne Raxio Data Center."
"Buriijo atuura naayebembera ehururu y'okureetaho empurizana omuri Afirika."
"Reediyo Uganda eine ebyoma by'omurembe gw'ensi yoona ebiraagihindure eky'okureeberaho omu tekinologiya ensya y'empurizana omu ihanga."
"Eki nikiija kuhwera omu kuhisya  abantu obuheereza burungi kandi obutarimu kuteganisibwa
"Abarikuheereza obuheereza oburikurabira ahansi omu itaka nibaija kuhisya abashuubuzi obuheereza bwa intaneeti
"Reediyo Uganda ekatandikwaho kampuni ya First Brick holding"
"Reediyo Uganda neija kugaita abantu aha mbeho kurabira omu miringo mingi."
"Omwanya gw'eiteeraniro ry'amayengo ga yintaneeti obwahati guriyo nigwombekwa."
"Okukura kw'endembo nikunyigisiriza oburugo bw'amaizi n'enyanja."
"Abakozi ba kampuni bakanjura ngu okutandika n'ebiro abiri na mukaaga Okwaikumi na kumwe  nibaija kutongoza ekyoma ky'okuboneza amaizi kuruga omu maizi amarofa."
"Orikukurira emirimo y'eikorero ry'amaarwa erya Uganda Breweries
"Eikorero ry'amaarwa erya Uganda Breweries nk'eitaagi rya kampuni ya Diageo
"Ayongyeireho ngu ekigyendererwa  kyabo n'okukora aha nshonga mpango ezirikuhindura embeera z'abantu."
"Abakozi b'ekyoma ekirikugyegyena amaizi nibagira ngu nikiza kuba nikigyegyena amaizi garikwingana mita 1000cc."
"okwegaita aha intaneeeti omuri Uganda kweyongyeire."
"Kooti nkuru ekaragiira omupooriisi mukuru Godfrey Bangirana kuruga omu ofiisi."
"Kariishoriisho wa Gavumenti aremirwe kurundaana sente zirikwingana obuhumbi abiri na buna."
"Orikukurira ekitongore ekirikurwanirira obugabe bw'abantu Med Kaggwa yaafa."
"Omuzibwe gw'obusheru ogurikukizayo amaani gwitsire abantu enkumi itaano."
"Abarweire babaire nibaingana emitwaro makumi abiri n'eshatu nenkumi ishatu na bishatu ashatu na mushanju."
"Abaingi omu barweire n'abaana."
"Obusheru omuri Kongo omwaka ogu bweyongyeire emirundi eshatu."
"Omu ihanga rya Kongo  habarukireyo oburweire bwa ebora."
"Obusheru n'endwara erikujanjaara munonga."
"Ku nkomerero abalwadde bayiikirwa oluyinja ku lususu."
"Ekirungi buziyizibwa n'obuyambi bw'eddagala erigemebwa."
 ekintu ekyeraliikiriza."
"Kuruga enkumi ibiri ikumi na mushanju  kuhisya enkumi ibiri ikumi na munaana
"Omuhendo gw'abantu abagyemirwe omu mahanga g'ekyanga kya Europe gukaba nigwingana ebicweka kyenda na bina ahari igana."
"Ekibiina ky'amahanga geeteeraine eky'eby'amagara nikiragiira ngu abantu abagyemirwe babe nibaingana ebicweka kyenda na bitaano ahari igana."
"Omushwijumi naayakiira  amabaruha kuruga omu bashomi baitu agahandiikirwe omu bugufu kandi garikushoboorora gye."
"Noobaasa kuhikiirira omushwijumi w'akatabo ka magaziini kurabira omu kusindika obutumwa aha kompyuta."
"Okushwijuma amakuru g'eby'amagara
 this is simply assembling not production."
"Baateekateekire aha kukorera omuri Uganda ebyoma ebirikukora esimu omu mwanya gw'okubigura aheeru?"
"N'obu oraabe nookweta  okwegaita hamwe."
"Minisita areesireho oburemeezi bw'amaani aha City hall."
"Bakashoboorora aha mbeera eriho obwahati omuri Kampala City Authority kurabira omu kuhandiika."
"Minisita w'amajuta n'ebirikureeta amaani  akashaba mukuru w'eishengyero okusaasibwa."
"Nikyetaagisa okutaho omukono aha kihandiiko ky'okuhakanisa enteekateeka omu kooti y'ensi yoona ey'enkozi z'ebihagaro."
"Enteekateeka y'okuronda omufirika muto omushaisha  w'eby'obutegyeki ow'omwaka ekateebwaho orukiiko rw'abeebembezi b'amahanga ga Afirika."
"William Pike akatunga ekirabo kuruga owa Abaas Mpindi aha mukoro gw''okwijuka abanyamahurire abaakozire ebyafaayo."
"Abajwekyerwa ba gavumenti aha disitutikiti nibaruga omu byanga by'eihanga bitarikushushana."
"Watuwa agizire ngu emotoka nkaaga na itaano nizikora ebicweka makumi ataano ahari igana ez'abajwekyerwa ba gavumenti aha disiturikiti."
"Silver Mugisha orikukurira ekitongore ky'amaizi amanyiise abantu enteekateeka  y'ekitongore ky'amaizi ekya National Water and Sewerage Cooperation."
"Abakozi bamazire emishomo y'okushongora emyoga yaabo."
"Ekitrongore ky'amaizi ekya National Water and Sewerage Cooperation kitendekire abantu barikuhika rukumi."
"Rose Kaggwa agizire ngu omukoro gw'okujwara ogubaireho gushohoize abantu bishatu abiri na bashatu."
"Ekiteekateeko ky'omwe aha bari enyima y'enteekateeka y'ekibiina ky'eby'obutegyeki ekya National Resistance Movement n'oku kyarugire aha muramwa."
"Uganda ekaba eri omu nteekateeka y'ekibiina kimwe ky'eby'obutegyeki."
 Pulezidenti Museveni yali mu mwaka gwa kkumi n'esatu mu buyiza."
"Besigye akeetaba omu mirimo y'eby'obutegyeki omuri Uganda omu  mwaka gwa rukumi rwenda nshanju."
"Nabwanyima ekasikire obutegyeki bwa Idi Amin."
"Eki kikareetera Besigye kureetwa omu kooti y'amahe."
"Akagira ngu ekibiina ky'eby'obutegyeki kiri omu mikono y'omuntu omwe nyantahaburwa."
"Kikabaho omu karuuru k'enkumi ibiri na gumwe."
"Besigye areebire enaku ahabw'ekiniga kuruga omu kibiina ky'obutegyeki ekya National Resistance Movement obwo arikuteerwa omwika hamwe n'okukomwa buri kaire."
"Hariho okuhwihwisa okukwatireine n'ekigyendererwa kya purezidenti aha ntebe ya mukuru w'eishengyero."
"Orutindo niruruga Kayunga mpaka Kamuri."
"Museveni abaire ataayaayirwe abagaiga kuruga omu Ihanga rya Amerika."
"Elly Karuhanga atungire obwebembezi kuruga owa Patrick Bitature obaire akozire encuro ibiri omu ofiisi."
"Karuhanga akarondwa omu rukiiko rw'ekitongore kyabarikwekozesa ekya Private Sector Uganda."
"Victoria Sekitooleko niwe araakore nk'omuhwezi wa Karuhanga kumara emyaka eshatu eraakurateho."
"Bitature asiimire ekitongore kya Private sector Foundation Uganda ahabw'omurimo murungi ogukozirwe."
"Nshemereirwe munonga ahabw'okubaheereza."
"Bitature agizire ngu orukiiko orusya orurikwebembera ekitongore nirwija kutaho enteekateeka y'omutaano eraayombeke Uganda."
"Ebyoburambuzi nibiza kutunguura entaasya ya Uganda omu myaka eraije."
"Uganda ekeegaita aha mahanga agandi omu kukundisa abantu eby'oburambuzi byayo aha mworeko gw'ebyoburambuzi gw'ensi yoona."
"Omukolo ogw'ensi yonna gubeerawo buli mwaka mu Barcelona ekya Spain."
"Nabwanyima kikahinduka eky'okubaho bwanyima ya buri sande ibiri
"Orupapura rwa Independent nirushoboorora gye enshonga eziriho obwahati."
"Nirugumizamu kuba eky'okureeberaho aha kushoboorora  enshonga z'ebyobutegyeki hamwe n'obushuubuzi."
"Magaziini terikwitira riisho muntu weena kandi n'eeshoboorora aha mpanuura z'amateeka g'eihanga."
"Sarah Ngororana akashoboorora ngu okukora  aha nshonga nkuru kikamuhaisa ekitiinisa."
"Ekibiina ky'amahanga geeteeraine  nikiteekateeka kutandika kutendeka abanyamahurire omu mahanga g'oburugwa-izooba bwa Afirika."
 and Ethiopia"
"Okuhandiika aha mbeera y'obwire obwahati nikugyenda omumaisho."
"Olukiiko lwa bannamawulire luli mu nteekateeka ya kuweereza tiimu mu Addis Ababa mu Ethiopia."
"Eitendekyero rikatunga obuhwezi kuruga ahari gavumenti ya Budaaki."
"Kompyuta zikaheebwaho omujwekyerwa wa Budaaki omuri Uganda Henk Jan Bakker."
"Abakozi b'ebyokwerinda bamazire emishomo yaabo omu biragiro by'empungi n'obugabe bw'abantu."
"Ensi ya Budaaki etendekire abeegi  omuri Uganda n'aheeru ya Uganda."
"Eitendekyero ririyo nirishomesa amashomo ririkukozesa abashomesa n'abatendeki abaaryo."
"Enkoragana eri ahagati ya gavumenti ya Uganda n'eya Budaaki."
"Obuhwezi n'obw'abashomesa  n'ebintu by'okukozesa."
"Abanyamahurire kuruga omu mahanga g'oburugwa-izooba bwa Afirika nibaija kutunga okutendekwa aha mpindahinduka y'embeera y'obwire."
"Mukuru w'eishomero naija kujunaanwa orubanja rw'okutoroboza n'okukaka omwana omu kuteerana omu byomubonano."
"Abeegi nibajunaana mukuru w'eishomero omushango gw'okutoroboza n'okuhamba."
"Wamala bamukomoroire bwanyima ya pooriisi kumwemererera."
"Purezidenti Museveni akamutoorana nk'omuhabuzi we w'omutaano  aha nshonga za Kampala."
"Abakozi b'ekibiina ky'obutegyeki ekya National Resistance Movement omuri Kampala baahayo okwetomboita kwabo."
"Minisita w'eihanga ow'eby'amaizi naija kubugana Uhuru hamwe n'abandi
"Abeebembezi b'ekibiina ky'obutegyeki ekya National Resistance Movement babaire nibaza kuhayo enshonga zaabo."
"Kusasira agizire ngu abeebembezi b'ekibiina bakaba baine kumuhandiikira  kumubugana."
"Abeebembezi bakarabura Kusasira okurekyera aho kujoga ekibiina yaaba naakora omurimo gwe omusya."
"Bakuru b'eishomero nibajunaanwa orubanja rw'okutoroboza."
"Ekungaanyizo ly'ebikozesebwa erya bonna mu busuubuzi erisookedde ddala lyakuggulwawo mu Uganda."
"Kampuni y'amayengo ga yintaneeti  obuhweireho ekatongoza obuheereza bwayo omuri Afirika."
"Eiteeraniro eri niriza kubaasisa abantu  kwegaita aha buheereza obu baaba bari omunda."
 and quality internet connectivity."
"Reediyo Uganda niyo eraatandike kukoresa obuheereza obu omu kyanga kyaitu."
"Reediyo Uganda neeza kuba eine obuheereza bw'emiringo mingi kandi teraagumize abantu abarikwenda kwegaita aha buheereza obu."
"Eiteeraniro niriteekateekwa  kumariirizibwa omu meezi ashatu g'okubanza omu mwaka gw'enkumi ibiri makumi abiri."
"Eikorero ry'amaarwa erya Uganda Breweries nirikora kyona ekirikubaasika kucendeeza aha bwingi bw'amaizi agu ririkukozesa."
"Ekyoma ky'okucendeeza amaizi nikigura sente ezirikuhika obukaikuru ikumi omu sente za Uganda."
"Diageo neeteekateeka kucendeezaho amaizi garikwingana rita enkumi ibiri makumi abiri
"Eikorero ry'amaaarwa erya Uganda Breweries nirimanya eibura ry'amaizi eririkukira kubaho obwire obu."
"Eki nikiija kureebekyera omu kukora n'okushohoza."
"Ebimera bishemereire kukuurwa kuzibira okujanjaara kw'endwara."
"Uganda breweries neeza  kukyendeeza amaizi agu erikukozesa ebicweka makumi ataano ahari igana omu mwaka gw'enkumi ibiri makumi abiri."
"Godfrey Bangirana tarafiire aha ki bamuragiire kukora."
"Tukafeerwa sente omu ruguuto rwa Mukono-Katosi orurikwingana kilomita nshanju na ina."
"Med Kaggwa akafa ebiro makumi abiri Okwaikumi na kumwe enkumi ibiri ikumi na mwenda."
"Haihi abantu enkumi itaano baitsirwe  obusheru."
"Abantu enkumi ina rushanju abiri na bashatu bafiire omuri Kongo."
"Ebicweka nshanju na bitaano by'abantu abaakwatsirwe oburwaire n'abaana abari ahansi y'emyaka etaano."
"Omwaka ogu obusheru bweyongyeire emirundi eshatu waagyeragyeranisa n'enkumi ibiri ikumi na munaana."
"Oburweire bwa ebora obubarukireho bwitsire abantu enkumi ibiri igana kyenda na bashatu."
 and fever."
"Bwanyima y'okugira oruhere ahamaisho
"Amahanga  amaingi omu nsi nigarwara munonga ahabw'omuhendo mukye gw'abantu abagyemirwe."
"Ebigyemo bibiri by'obusheru nibyetaagisa."
"Empapura z'amakuru nizikoresa  shoshomeediya omu kumanyisa abantu."
"Ebitongore bby'emishoro omuri Afirika nibita amaisho aha kampuni ezirikukorera aha yintaneeti."
"Kirimu nikitwara China ahaiguru."
"China erimu neehangusya amatware gaayo."
"Ekigyendererwa kya minisita n'okutucwa entegye kwenda ngu tutaheereza Abanyakampala."
"Irene Muloni akazibira bizinesi y'ekishibobo eyaabaire neeza kwombeka orutindo omuri Kamuli."
"Omuhikaanisa w'ekibiina ky'obutegyeki ekya Alliance for National Transformation taraate mukono aha kihandiiko."
"Kyagulanyi akasinga ekirabo ky'omunyeeto ow'ebyobutegyeki ow'omwaka omuri Afirika yoona enkumi ibiri ikumi na mwenda."
"Ekirabo kikaba kiri eky'okuhabura abanyamahurire abakiri bato omu mwoga."
"Eitendekyero n'ery'okushongora emyoga y'abakozi."
"Okutendekwa kukakorerwa ahari Ggaba Treatment plant omuri Kampala."
"Nituteekateeka ngu tikwo kiri ahabw'okuba twine abantu barikuhingura enkumi ishatu."
"Abantu igana nkaaga na munaana abaajwara n'abakugu omuby'amaizi."
"Purezidenti akaza aha ntebe kwebembera Uganda rukumi rwenda kinaana na mukaaga."
"Akagambira ebiteekateeko bye abantu abatahikire  kubihurira."
"Kikarugamu okumwanjura."
 abadde akwatibwa n'okuziyizibwa okutuuka mu maka ge."
"Okwombeka orutindo kukamaraho shiringi obuhumbi abiri na buna."
"Olukiiko lwatuula mu kibangirizi kya bannamakolero e Lugogo."
"Gideon Bagawa akagira ngu yaasiga ekitongore omu mikono mirungi."
"Entebe ekagiheereza Elly Karuhanga."
"Elly Karuhanga akahwihwisa ahabwa Kadaga kutaayaayira faamu ya Museveni. ."
 kijja kujongera ettutumu."
"Mu nkumi bbiri mu mwenda
"Victor Bwire akagira ngu abanyamahurire nibaza kushomesibwa aha kabi akarikureetwaho empindahinduka y'obwire."
"Nikishangwa n'omu ngyenderwaho y'amashomo g'omu matendekyero g'ahaiguru omu kyanga kyona."
"Enteekateeka ensya  egyendereire kubaasisa abanyamahurire  kumanya ebirikukwata aha mpindahinduka y'obwire."
"Hariho ekigyendererwa ky'okutunguura n'okubaasisa eitendekyero kukora emirimo yaayo."
"Brigadier eki akakyegyekyera enkoragana nungi eriho."
"Budaaki eheereize eihe rya Uganda obuhwezi bwa kompyuta makumi ashatu."
"Ekitongore kya poriisi ekirikukurira okucondooza kibahandiikireho orubanja."
"Okurondwa kwe kukareetaho okwetomboita omu bakozi b'ekibiina ky'obutegyeki ekya National Resistance Movement omuri Kampala."
 abayambi be abasudde muguluka mu ntegeka ze ez'okusikiriza abawangaalira mu bifo ebya bamufunampola mu bibuga."
"Abeebembezi b'ekibiina ky'obutegyeki ekya National resistance movement babaire nibenda kuhanuura aha nshonga za Kampala."
"Abakulembera ekibiina bali: Uhuru
 abiri mu mwenda okutuusa Ogwekkumi n'ebiri nga ttaano nkumi bbiri kkumi na mwenda."
"Okwigura omwanya gw'eiteeraniro ry'amayengo ga yintaneeti n'omu meezi ashatu g'omwaka enkumi ibiri makumi abiri."
"Ekirikworeka okuganyirwamu kwa boona abari omu nkwatanisa eriho."
"Omwanya gw'eiteeraniro ry'amayengo ga yintaneeti niguza kukora gurikwegamira enteekateeka ya Tier Three standard facility."
"Kampuni y'amaarwa neekoresa amaizi yaaba neekora amaarwa."
"Ekyoma ky'okucendeeza amaizi nikiza kuhwera omu kukoresa amaizi agu turikwenda."
"Jjuuzi wano
"Kampuni neeza kucendeeza aha maizi agu turikukozesa."
"Abakozi aha runaku rw'okutongoza ekyoma ky'okucendeeza amaizi."
"Obaire noomanya oku kiboneire?"
"Okubarukaho kw'endwara y'obusheru omuri Kongo."
"Nigwe muzibwe muhango ogurikukizayo kujanjaara omunsi yoona."
 bafa bulwadde bwa lunkusense."
"Ekitongore ky'amahanga geeteeraine eky'enshonga z'abaana kikigambaho omu kihandiiko ekyashohoziibwe omu Kwaikumi."
"Okugyemwa ebigyemo bibiri nikiza kuzibira okubarukaho kw'endwara."
"Akatabo ka magaziini ya independent nikagura shiringi enkumi itaano"
"Museveni akaiguraho eikorero ry'amasimu omuri Uganda."
"Mugisha Muntu naahakanisa ekihandiiko ky'okutwara  Museveni omu kooti y'ensi yoona."
"Olukiiko lw'abakulembeze Abafirika lwateekateeka ebirabo mu Accra
 omwezi Ogwekkumi na gumu."
"Mugisha ayongyeireho ngu ekitongore kirimu nikitaho emyanya endiijo y'okutendekyerwamu."
"Omukoro gw'okujwara kukeetabwamu ab'omwoga gw'eby'amaizi abari aha idaara rya kashatu erya dipuroma."
"Elly Karuhanga niwe mukuru  w'ekitongore ky'abarikwekozesa ekya Private Sector Foundation Uganda."
"Ekitongore ekirikukurira amaizi omu ihanga ekya National Water and Sewerage Cooperation nikiza kutereeza paipu esande eraije."
"Okuteerana ekintu omu Uganda tikirikumanyisa ngu kikakorerwa omuri Uganda."
"Minisiture neija kutwaza eta kunaga amanda g'esimu agakuzire?"
"Amabaare nka graphite agarikwejunisibwa kukora amanda g'esimu nigashiisha obuhangwa bw'ensi namunonga gaaba gatanagirwe omu buryo buhikire."
"Obutwa kuruga omu simu nibuza kweyongyera ahabwokugira ngu esimu ziri ahansi omu katare."
"Okweyongyera kw'obutwa kuruga omu simu nikuta Uganda omu kabi k'ahango k'oburwaire bw'ekookoro."
"Taho oburyo bw'okunaga ebintu by'akabi kahango aha magara g'abantu nk'ebyoma ebi tutakikozesa."
"Esimu y'okubanza ya Uganda yaatongozibwa Museveni."
"Twine kugira obugumisiriza  twaba nitukora kutunguura emituurire yaitu."
"Ensi erikutunguuka nka Uganda eshemereire kuta amaani omu kwombeka amakorero kureetaho emirimo."
"Ab'ebyamahurire abamwe
"Abebembezi b'ebibiina ebihakani nibagira ngu enshonga ezirugiriireho okwosya yunivaasite n'eby'obutegyeki."
"Abakuru aba nibagira ngu n'obwebembezi bubi bwa yunivaasite."
"Abeegi nibakora ekirikubaasika kureeba ngu yunivaasite yaagaruka omu buteeka bwayo."
"Yunivaasite ya Makerere etungire omwanya gwa kashatu omu univaasite 40 ezirikukirayo oburungi omuri Afirika."
"Yunivaasite ya Makerere ekozire kumwe aha kucondooza kw'omutaano omuri Afirika."
"Gavumenti eshemereire kwongyera sente omu kucondooza okurikukorwa yunivaasite."
"Obwediimo  hamwe n'okucwerana emanja okurikukorwa ab'eby'obutegyeki abahakani bishemereire kwemerezibwa omu yunivaasite ya Makerere."
"Abanyayuganda bashemereire kureeba Makerere nk'eitendekyero ry'ebyafaayo."
"Yunivaasite ya Makerere ti yunivaasite ya buriijo ahabw'ebyafaayo byayo."
"Yunivaasite ya Makerere eshohoize abeebembezi b'amaani  omu bitongore bitari bimwe na bimwe."
"Minisita w'eby'amashanyarazi yaakanisa amakuru agarikugira ngu esente z'okwombeka orutindo rw'aha mucungiro gwa Isimba zikaibwa."
"Okuhakana ngu esente z'eihanga zikaibwa tikirikumanyisa ngu  minisita naashagika ekikorwa."
"Mukuru w'eishengyero ry'eihanga Rebecca Kadaga naabaasa kuragiira ku habaho okucondooza kw'omutaano yaaba aine obuhame buhikire."
"Ti nkora ya gavumenti ngu buri nshonga erikugambwaho econdoozibwe."
"Enshonga erikuteeberezibwaho kuba ekozirwe eshemereire kuba eine obuhame buhikire."
"Enshonga eziteine mutwe na kibunu nizishiihsa obwire bw'abantu."
"Okugira eikorero ry'amasimu n'omugisha muhango gw'okutunguura emituurire y'eminyeeeto."
"Guruupu ya Bombo hati ebyami omu bworo kandi tihaine n'orikugifaho."
"Okufa kwa Oyite Ojok kikooreka obutari buringaaniza n'obwisi."
"Amagara tigarikwesigwa n'ahabwekyo tushemereire kugirirana esaasi."
"Abaana ba Janani Luwum nibamanywa nk'abaine emirimo mirungi omu gavumenti."
"Janani Luwum naayetwa omujurizi omu Uganda."
"Okuhindura gavumenti nikiteganisa abeebembezi abakuru ahabw'okuba abaingi nibaza omu buzaahe."
"Okuhunama kwa minisia w'ebyamashanyarazi aha nshonga za Kadaga kikareetaho okweraarikirira ngu harimu enguzi."
"Omwanya ogurikukorerwamu emirimo y'okuheesha amabaare  agarikutimbwa omu itaka nikiza kuhwera Uganda kukora ebyoma ebirikwejunsibwa omu kukora esimu."
"Christopher Bagamba aine amatsiko ngu nitwija kukora ebyoma by'okukoramu esimu omu biro by'omumaisho."
"Eyali omumyuka wa Ssaabaminisita
"Abeby'obutegyeki abakuru nibakira kufeerwa ebintu byabo bitwarwa kampuni ezirikuguza sente na zaabanka
"Nikitangaaza kushanga omuntu owaabaire minisita obwire buraingwa
"Kajura tiwe muntu w'okubanza ow'eby'obutegyeki kweshanga aine oburemeezi bwa sente."
"Orukarara  rw'ab'ebyobutegyeki abaakozire nka baaminisita\/ abanyeishengyero bakeeshanga omu buremeezi bwa sente ni ruraingwa."
"Abantu nibareeba ab'eby'obutegyeki nk'abari b'enguzi n'ahabw'ekyo nk'abagaiga
"Ti mazima ngu buri muntu w'eby'obutegyeki  naaba aine sente."
"Abantu nibeetegyereza kubi  oburi-bwenguzi
"Abantu nibeejumba omu by'obutegyeki nk'omuringo gumwe gw'okuba omugaiga."
"Oku nikwo oburi-bwenguzi burikwetegyerezibwa omu mahanga agakiri omu bworo."
"Oburi-bwenguzi nibuhwera ab'ebyobutegyeki kugira abashagiki obwo barikutunga obugaiga bwahonaaho."
"Ab'eby'obutegyeki nibeenywereza aha ngoma obwo barikutugira abantu b'omu mashaza agu barikujwekyera kubaronda."
"Tushemereire kumanya oku eby'obutegyeki birikutwazibwa omu ihanga eriri omu bworo."
"Amahanga ga Afirika amaingi  garimu enganda n'amadiini maingi."
"Amahanga maingi ga Afirika n'amooro
"Okwecwamu omu nganda n'amadiini  nikugaita abantu  kandi kikora nk'akamanyiso k'Abafirika."
"Ekibiina ky'obutegyeki kuza kurabamu nikiteekwa kwebembeza enteekateeka nkuru y'oruganda nainga ediini."
 and religious clerics"
"Abeebembezi b'amadiini nibakora nk'orutindo orurikugaita purezident n'abaikiriza b'amadiini."
"Abanyayuganda ku barikureeba omuntu waabo omu ofiisi nkuru ya gavumenti bamanya ngu baine omujwekyerwa omu gavumenti."
"Okugabana ofiisi z'eby'obutegyeki nikigaruzamu abantu amasiko ngu nabo baine omukono omu ihanga."
"Purezidenti aine abahabuzi barikurenga igana."
"Museveni naakozesa obushoboorozi bwe kutoorana abantu abaine amaani omu bibiina by'obutegyeki ebihakani nk'omuringo gw'okubimara amaani."
"Ekibiina ky'obutegyeki ekihakani  nikishoboorora ahabwenki  kitarikubaasa kubona abantu b'amaani barikumara ab'okwesimbaho  omu karuuru k'okuronda omujwekyerwa  omu ishengyero."
"Ab'eby'obutegyeki abasinguzi naabo abarikuhikiiriza ebyetengo by'ebyanga byabo."
"Ab'eby'obutegyeki nibahikiiriza ebyetengo by'abu barikujwekyera nk'okubashashurira ebishare by'eishomero n'eby'amarwariro."
"Entaasa y'abantu neetaana munonga omu byaro ebyoro."
"Ab'ebyobutegyeki  nibaronda abahagizi barikuza aha mikoro y'okuziika."
"Ab'eby'obutegyeki abaingi nibakozesa entaasya yaabo  kuhikiiriza ebyetengo by'abantu abu barikujwekyera."
"Ab'eby'obutegyeki abari omu gavumenti nibakozesa esente za gavumenti kuhikiiriza ebyetengo by'abantu abu barikwenda kujwekyera."
"Ab'ebyobutegyeki nibakira kushabwa  obuhwezi bw'esente kuruga omu bantu abu barikujwekyera."
"Omuntu wa buriijo orikujwekyerwa naateekateeka ngu Omunyaishengyero ashemereire kubahwera omu by'esente."
"Abanyaishengyero nibareebwa nk'abagaiga kandi abagabi omu byaro."
"Okugaba nikutwara enshohoza mpango y'ab'ebyobutegyeki."
"Nooteekwa kubagana obugaiga bwawe n'abantu waaba nooyenda kuba omusinguzi omu by'obutegyeki."
"Abanyeishengyero tibarikubaasa kukoresa entaasya yaabo kuhikiiriza ebyetengo bya burimuntu ou barikujwekyera."
"Gavumenti terikuha buheereza burikumara kuhikiiriza ebyetengo by'abantu abarikujwekyerwa."
"Esente n'ebintu by'omujwekyerwa hamwe n'ebya gavumenti tibirikushushana."
"Abajwekyerwa nibeehora sente kwenda kushemeza abateezi b'akaruuru bahendera bagabire ebi batarikubaasa."
 ssente zaabwe zisalibwako okusasula ssente za bbanka ze beewola."
"Abajwekyerwa nibaba nibateekateeka ngu nibaza kushashura amabanja gaabo kurabira omu kurya enguzi
"Abajwekyerwa omu ishengyero nibarya ebituga kuruga omu bakozi ba gavumenti abashumankuzi
"Nitwebiiha twaba nituteekateeka ngu eishengyero niriza kureebuuza gavumenti."
"Ti buri munyeishengyero ngu naabaasa kurondwa nka minisita."
"Eby'obutegyeki birimu okuzaana zaara namunonga kubirikuzamu okurya eibanja orikuteekateeka ngu nooza kuheebwa obwa minisita."
"Abo abarikusingwa akaruuru nibeeshanga batarikubaasa kushashura amabanja gaabo batyo bahendera bari abooro runkunku."
"Mukuru w'eihanga naateekwa kutaho emihanda y'abanyakibiina kye kukoreramu sente."
"Minisita naateekwa kurondera abu arikujwekyera emirimo."
"Obushumankuzi tiburemeezi bwa Afirika yonka
"Za gavumenti z'amahanga amooro nizeejunisa obushumankuzi kuguma omu bwebembezi."
"Shoma aha byafaayo by'amahanga ga Buraaya omu kyasha kya ikumi na mwenda
"Obushumankuzi niyo nkora erikwejunisibwa omu kwebembera Uganda."
"Ab'eby'obutegyeki nibeejunisa obushumankuzi kuronda akakiiko akarikukurira oburuuru n'abeebembezi abarikushagika enteekateeka yaabo."
"Titukyeesiga emiringo ei eihanga ririkwebemberwamu."
"Obushumankuzi nibuzibira eihanga kutunguuka kuba ery'omurembe."
 obuli bw'enguzi tebukomezza nkulaakulana mu byenfuna."
 gakuze mu bufuzi obwensikirano."
"Entunguuka omu by'entaasya hamwe n'empindahinduka omu ntwaza y'abantu bikahindura obwebembezi obwa ira."
"Empinduka eyaahonaaho erikuhinduriraho eihanga kuba ery'omurembe kandi ery'oburingaaniza tikirikubaasika."
"Obweshaaringo tiburikukira kureetaho empindahinduka y'omutaano omu byentaasya n'entuura y'abantu."
"Amahanga g'oburugwa-izooba bwa Afirica nigashohoza sente nyingi ahaby'okwerinda kukira ebindi bitongore bya gavumenti."
 and Burundi are experiencing tense political cross-border situations."
"Enshohoza ya Uganda aha by'okwerinda eyeyongyeire ekirenga enkumi ibiri  ikumu na munaana"
"Okuhandiika ekintu nk'ekikoreirwe omuri Uganda tikirikumanyisa ngu kikakorerwa hanu."
"Okunaganaga amanda g'esimu nikishiisha ebyobuhangwa."
"Obutwa kuruga omu manda g'esimu  n'obw'akabi aha magara g'abanyayuganda."
"Eikorero ry'esimu rya Uganda ery'okubanza  niriza kuheereza eminyeeto emirimo."
 sso obuguumiikiriza kye kisumuluzo."
 ssettendekero okusobola okutambula obulungi."
"Orukiiko orikwebembera univaasite ya Makerere rushemereire kuhurikiriza ebyetengo n'enshonga z'abeegi kandi rukore nabo."
"Ohuhame burikumara nibwetengwa aha buribwenguzi oburikukwata aha mucungiro gwa Isimba."
"Tihariho ow'eka ya Oyite Ojok ou orikubaasa kushanga naakora omurimo gw'amaani"
"Eikorero ry'okubonerezamu amabaare g'omu itaka niguza kuba guri ogw'omutaano omuri Ntungamo."
"Ab'ebyobutegyeki abaingi nibaba abooro baaheza kuruga  aha butegyeki."
"Mukuru w'eihanga naateekwa kuba naashagikwa abeebembezi b'ediini kuguma omu butegyeki."
"Abeebembezi b'eby'obuhangwa nibabaasa kunywanisa ekibiina ekiri omu by'obutegyeki n'abantu b'omu kyanga kyabo."
"Oruganda rwaba rwine abajwekyerwa barikumara omu gavumenti nirwehurire gye."
"Okugira abajwekyerwa omu gavumenti nikyombeka eihanga."
"Uganda eine abajwekyerwa ba gavumenti aha disiturikiti barikuhika magana abiri makumi ana."
"Museveni naakozesa abantu b'ebitiinisa kugira obushagiki bwingi omu byobutegyeki."
"Ebibiina by'obutegyeki ebihakani nibishanga oburemeezi buhango ahabwa Museveni kutoorana abantu b'ebitiinisa omu ofiisi."
"Okuza omu n'amaramizo kushaba n'omu mikoro y'ediini nigwo muringo ogurikukizayo kuronda obushagiki omu by'obutegyeki."
"Okuhayo sente n'ebintu aha rufu n'obugyenyi n'omuringo gw'okurondamu obushaki omu byobutegyeki."
"Abajwekyerwa nibashanga oburemeezi buhango omu kubiika sente ahabw'okuba eshaaha yoona batuura nibahayo obuhwezi amashaza agu barikujwekyera."
"Ba minisita nibashashura sente zaabo abantu abu barikujwekyera
"Minisiture eine oburemeezi obukwatireine n'omuringo murungi gw'okunaga amanda g'esimu."
"Uganda eine ebitongore bya gavumenti ebirikwemariirra ebirikuhika  nka igana ataano."
"Emikoro yobugyenyi hamwe n'enfu  nibyejunisibwa omu kuronda obushagiki omu b'ebyobutegyeki abarikuronda akaruuru."
"Ab'ebyobutegyeki  abarikurya enguzi nibamanywa munonga ahabw'okugira ngu nibabagana eminyago yaabo n'ab'enganda zaabo."
 and funerals."
"Ab'eby'obutegyeki baitu buriijo nibaba bari aha munigo kuheereza obuhwezi obu."
"Nikibaho ahabw'okuba abaronzi baitu tibarikwahura."
"Obuli bwenguzi nolwekyo kikolwa ekigaanibwa."
"Ab'eby'obutegyeki abarikurya enguzi kandi bakabagana n'abantu omu nganda n'omu diini zaabo nibasinga akaruuru."
"Abantu nibakunda kushagika abantu baabo."
"Omunyururano gw'omu nganda niguremesa obutegyeki oburikukuratira ebiragiro."
"Indiya niyo nsi omu mahanga agakyakura amooro ekyakuratira obutegyeki bw'oburingaaniza."
"Ebicweka makumi abiri ahari igana by'abaayesimbireho aha karuuru k'abajwekyerwa omu ishengyero  bakaba bari enkozi z'ebibi."
"Omuhendo ogu gugumire nigweyongyera ebicweka bibiri ahari igana buri ncuro y'akaruuru."
"Nolwekyo
"Ripoota neegira ngu esente ziibirwe."
"Uganda eyorekyereire omuhanda nigwo gumwe ahabwokuba obutegyeki bw'oburingaaniza burimu nibugyenderera."
"Okumala emyaka abiri mu etaano egy'okulonda kw'ebyobufuzi
"Enshoga n'okugira ngu tibarikwikiriza kusiiga ebyondo amaziina gaabo
"Eky'enaku n'okugira ngu hariho emihiri mingi eyeteekateekire kubeegaitaho."
"Mu nsi engagga
"Harimu n'abantu abagaiga
"Kampuni z'abantu buntu ni nkye kandi abantu b'abagaiga nibashagika gavumenti."
"Oihireho gavumenti
"N'olw'ekyo oluwenda lwokka olwesigika okufunamu ssente z'ebyobufuzi kulya nguzi."
"Nolwekyo
"Okwo nikwo erikweyoreka omu rwatu."
 nkola ey'okutandikawo n'okukuumira abagoberezi mu byobufuzi."
"Eno y'ensonga lwaki twetaaga okutegeera wadde nga tuyinza okugaana okusemba Museveni."
"Pulezidenti waffe atambula n'amabaasa agajjudde ssente g'awa abantu mu mateeka."
"Museveni omuto akaabaire yaayeshaaringire ahabw'ekikorwa eki ky'enguzi n'okweyendeza."
"Akaruga kare aha bintu ebyamutweire omu kishaka ebi yaabaire naarwanisa."
"Abanyayuganda baingi nibiikiriza amazima ga barikwegamira ebi bareebire."
"N'amagezi gano
"Abantu abaingi abarikusinga akaruuru kuza omu ofiisi nibaba bataine by'okutandikiraho."
"Obusinguzi bwabo n'akamanyiso ngu batungire obuhwezi."
"Okutwarira nikingana n'okubabuuza eki orikureeba."
"Esente z'eby'obutegyeki tizo zitukozire abooro kwonka n'akabonero k'obworo."
"Tikirikumanyisa ngu titurikubaasa kuzeehara."
"Eihanga rya Amerika rikaba riine oburi-bwenguzi omu by'obutegyeki bwabo."
"N'ahati
 America yali njavu era nga eyimiriddewo ku bulimi."
"Omu kutandika
"Buli ngeri yonna gye tugezaako mu byobufuzi
"Neebaasa kubucendeeza kwonka haine ekindi ekiraakorwe."
"Will Durant
"Omuringo gumwe oguraacendeeze aha muze gw'okugura akaruuru n'okugira abajwekyerwa b'embaju zoona."
 would compete for votes."
"Ebitebe by'omu ishengyero bikaabaganisiibwe ahagati  y'ebibiina."
"Enkora egi neeba neecendeeza aha magoba agu ow'eby'obutegyeki arikutunga nk'omuntu."
"Nikireetera abateezi b'akaruuru ab'ahansi baataagira maani."
"Okurwanira emyanya y'ahaiguru erikuba eteirweho eishengyero nikituma oburi bwenguzi bwaza omu ofiizi z'ahaiguru."
"Eki nikireetera sente zaaruga omu mikono y'abateezi b'akaruuru abaingi."
"Winnie
"Mukyala we
"Kandi ekigaaniiro eki kikaija kyaba eky'amaani."
"Winnie akagira ati: \"Kukaaba kuri okwehanika\""
"Okaamutandikira hi?"
"Nintekateeka ngu nikwe bari."
 two thousand
"Yamugamba ekiro ekyo nti ngenda kwesimbawo ku bwa pulezidenti."
"Yaagaruka yaamugarukamu n'eiraka ry'okurabura."
"Ninza kukushagika."
"Twaza kuhakanisa Museveni."
"Naija kuturwanisa mpaka aha muheru."
"Ekigaaniiro eki nikishangwa omu kitabo kya Daniel Kalinaki ahari Besigye."
"Nga abiri mu munaana Ogwekkumi nkumi bbiri ku ka tonninnyira akatamanyiddwa nnyo mu Kampala."
"Emyaka kkumi na mwenda oluvannyuma
"Ekyokubiri
"Kalinaki akashohoza ekitabo kye omu nkumi ibiri ikumi na ina."
"Oburuuru bw'enkumi ibiri abiri n'emwe bwirira haihi."
"Ebiraarugye omu karuuru ni biiha?"
"Ekihandiiko kikareetaho okubaganisibwamu omuri baamemba b'ekibiina kya National Resistance Movement."
"Dr. Besigye akahakanisa obwangambe nyenka oburi ahansi y'obwebembezi bwa purezidenti Museveni."
"Besigye akatandika naahandiika ngu naahurira naayenda kandi ashaziremu kwetaba omu by'obutegyeki."
"Eki kikabaho omu bwire bw'okwitanira obukuru bw'ekibiina."
 fully aware of the excitement which Uganda received."
"Besigye akahakanisa  ekibiina kya National Resistance movement ahabw'okugwera orubaju."
"Kikarugamu okwerangirira ku arikuza kwesimba ahabwa mukuru w'eihanga."
"Okuva ku kalulu ka nkumi bbiri mu gumu
"Alozezza ku bukambwe bw'obukulembeze bwa National Resistance Movement n'okugezesebwa
"Kwonka enkumi ibiri ikumi na mwenda naaza kumara emyaka ashatu kuruga obu ataana na Museveni."
"Obukomooko bw'ebi byona n'encwamu ei yaakozire Okwaikumi."
"Orukiiko orurikutegyeka ekibiina kya National Resistance Movement rukongyera ahari baamemba b'ekibiina rurikwongyeraho abajwekyerwa b'amashaza bibiri makumi abiri."
"Abantu abamwe tibarashagikire Besigye omu kuronda akaruuru k'enkumi ibiri ikumi na mukaaga."
 resigned from the National Resistance Council."
"Baamemba abamwe bakashaba ngu habeho akaruuru k'okusharamu."
 sometimes with threats."
"Gertrude Njuba akabahamiza ngu orukiiko orurikutegyeka NRM rukiriho."
"Kalinaki naahandiika ngu Orukiiko orurikwebembera NRM rukateebwaho kuhikanisa ebiteekateeko by'ekibiina."
"Nkaba ntarikureeba oku twabaire nituza kugumizamu na Museveni."
 obuvumu obwo bwali buggwereddewo ddala."
 nnali mukakafu nti waaliwo enguzi."
"Kikongyera kusiisikara."
"Naye okuva mu kaseera ako
"Wabula
"Abantu baingi bakaba batarikumanya akabi aku twabaire tushutamiire."
"Ebiteekateeko byangye bikaba byayeteekateekire ku hariho akabi akarikwija."
"Omu kutandika
 muganda wa Museveni Salim Saleh yawandiika omukuku gw'ekiwandiiko."
 not being handled properly."
"Enshonga y'okuhandikisa hamwe n'okukuza amahe ekaba ekwatsirwe kubi."
"Yaaba esente zaayibwa omu nshaho yeihanga nainga yaaba zaabaire zitungirwe omu buryo burungi kikaba kitari kikuru."
"Abateezi b'akaruru tibarikwahura sente ez'ow'ebyobutegyeki nk'omuntu n'eza gavumenti."
"Abantu beehaireyo kushagika enteekateeka egyo."
"Abantu nibateekateeka ngu abari-benguzi nibaba nibabaibira."
 okukabasanya n'okukozesa eryanyi okufuna ensimbi."
"Abarikwesimba omuri Buhindi baragizireho emishango nibaba baine omugisha muhango kusinga akaruuru."
"Ab'ebyobutegyeki abaine amazima nibaruga omu karuuru nainga bagira oburemeezi kubarikugyezaho."
"Kampuni z'abantu buntu ziine esente zirikumara kushashurira abantu abarikushagika enteekateeka yaabo."
"Akaruga aha kugyendera aha biteekateeko bye ebiri nk'ebirooto burooto  yaikiriza amazima gagumire nk'orukiri"
"Enkora n'ey'okucendeeza sente ezirikwejunisibwa omu by'obutegyeki."
"Eki nikishushana n'okuhutaaza engaro erikukuriisa."
"Enkora erikwejunisibwa ab'eby'obutegyeki kurya enguzi etwire neekura mporampora kumara emyaka ikumi ehweireho."
"Enkora y'oburi bw'enguzi omu by'obutegyeki n'eikirizibwa omu mateeka
"Oburuuru bakabuguza omu rwatu nk'oku nk'oku oba nooguza enyaanya n'ebihimba."
"Tukeesaasira obutegyeki bw'oburingaaniza."
 and democracy."
"Entebe omu ishengyero nizigabanisibwa kurugiirira aha buruuru obu ekibiina kitungire."
"Ab'eby'obutegyeki  nibeekundisa abateezi b'akaruuru barikubaheereza sente."
"Obujunaanizibwa niburuga omu mikono y'abateezi bakaruuru buza omu barikukurira ebibiina by'eby'obutegyeki."
"Abarikwenda kwesimbaho hati nibatugira bakuru b'ebibiina."
"Esente nizisigara omu mikono y'abantu bakye  abahango omu kibiina."
"Kiiza Besigye akabuuza ekibuuzo ekyo enyimaho Okwaikumi nikutandika enkumi ibiri."
"Ekyo tinaakukikozire!"
"Winnie akagarukamu ngu nikitwaraho obutwire okuhindura obutamamarwa
"Ka ngire amatsiko ngu noomanya ngu tiketi egi n'ey'orugyendo rumwe."
"Ekitabo kiine omutwe \"Kiiza Besigye: Uganda's unfinished revolution\""
"Besigye akaatura omu rwatu ekigyendererwa kye ky'okwesimba ahari museveni omu rukungaana rw'abanyamahurire."
"Ayesimbire ahari Museveni emirundi ena y'okuronda omwebembezi w'eihanga omu myaka ikumi na mukaaga."
"Akaruuru k'okuronda omwebembezi w'eihanga ak'omwaka enkumi ibiri ikumi na mukaaga ahagati ya Besigye na Museveni
"Abanyayuganda abaingi nibeebuuza yaaba Besigye naaza kugaruka ayesimbe ahari Museveni  omurundi gwa kataano."
"Ogu nigwo murundi ogu Besigye araasingure."
"Obwo bakaba nibakimanya nka 'movement'"
"Obwire obwo
"Nyetabire omu mirimo y'eby'obutegyeki bwa Uganda."
"Kikakuratira obutegyeki bwa Amin."
"Ekihandiiko kikarugamu okutwara Besigye omu kooti y'amahe."
"Besigye akahababira  ekibiina kya NRM kuba ekibiina ky'omuntu omwe ngamba-nyenka."
"Kikarugamu okwerangirira ku arikuza kwesimba omwaka gw'enkumi ibiri na gumwe."
 and blockades on his home."
"Okucwamu oku akakukora Okwaikumi
"Bakaba batakakozire ekibiina kya NRM n'obukiiko bwakyo."
"Orukiiko rwa National Resistance Council rukakorwa kuhikiiriza enteekateeka ya NRM."
"Hakaba hatariho okukuratira ebiragiro hamwe n'enteekateeka ei twabaire tutaho."
"Ebikorwa by'oburi bw'enguzi bikaba bikanyire omu ihanga."
"Besigye akehayo kugorora enshobi ezaabaire ziri omu kibiina kya NRM."
"Ebaruha ekaba ehandikiirwe abakuru omu mahe."
 deployment
 joined the military."
"Bakatwara okwetomboita okwe nk'omuringo gw'okubaiha omu nteekateeka."
"Titurikubaasa kukyehara."
"Kikaba kiri omu mateeka."
"Oyinza otya mu kaseera kano akatono okwanganga Museveni?"
"Besigye naareebeka kuba yaaremirwe \"kuhindura okwetomboita akaruuru\"."
"Okwaikumi na kumwe oku twijukire emyaka makumi abiri okuruga obu Besigye yaahandiika ebaruha ey'ebyafaayo."
"Uganda ekaba eri omu mikono y'ekibiina kimwe ky'eby'obutegyeki."
"Museveni akatwara obutegyeki bwa Uganda omuri rukumi rwenda kinaana na mukaaga."
"Besigye akeetaba omu mirimo y'eby'obutegyeki  kuruga omu myaka ya nshanju."
"Bakahamba nabwanyima baaza omu bigyere bya Idi Amin."
"Mu kiseera kino
"Encwamu ekakorwa orukiiko orurikwebembera ekibiina kya NRM."
 abantu abalala abasendebwasendebwa bandisangiddwa."
"Okuremeraho kwa Museveni"
"Muhoozi akaza omu mahe na banywani be hamwe n'aborwingane rwe."
"Besigye akagira ngu abantu bamuruhire."
"Enteekateeka y'omunyakibiina oku NRM yaafeereirwe abashagiki."
"Besigye akagambira enteekateeka ye abantu bataribo."
"Orukiiko rukaba nirukora nk'eishengyero ry'obwo bwire."
"Obutagumisiriza bukaba buzookireho."
"Bakaza omu mahe omu muringo gutarikwetegyerezibwa."
"Endagaano ya Sam Rwakoojo ekaba ehweireho."
"Obururuma bwa Murchison nibushangwa omu matemba g'oburengyerwa-izooba bw'eihanga."
"Abarikurwanirira eby'obuhangwa nibashoboorora ngu okwombeka nikuza kushiisha eby'obuhangwa n'eby'oburambuzi."
"Agambiire orukiiko rw'abu kirikukwataho orwetsirwe Ekitongore ekirikukurira enyamaishwa z'omu ishwa ekya Wild Life Authority."
"Minisiture neija kuta saayansi  omu nkora ku baraashagike enteekateeka."
"Obujuma bwa daborokara obukye burimu esaano eri nk'eshagama y'abantu."
"Omugore yaija omu shanduukye arikuza kugaitwa."
"Ekishuuru ky'enju kiijwireho ebisaniya bya soora ebirikuhwera kushohoza ekyererezi kirikumara."
"Omunyamahuriwe w'emotoka z'empaka ow'ensi yoona naashagika eminyeeto y'eriigyenda."
 Tesla model three
"Mazda 3 ekatooranwa nk'emotoka y'abakzi ey'omwaka enkumi ibiri ikumi na mwenda."
"Omwanya gw'abakugu nk'ogu
"Edith Nakalema ahairwe obushoboorozi omu kuhikiiriza obujunaanizibwa bwe  bw'okurwanisa enguzi omu banyamahe abakuru."
"Ekanisa neetunga obuhwezi obu etarikubaasa kuha enshohoza yaabwo."
"Abaire naagarukamu ebibuuzo by'abanyeishengyero."
"Eki kibaire ahari Kingdom Kampala ebiro bibiri Okwaikumi na ibiri."
"Akakiiko akarikukurira oburuuru kakataho obwire bukye  bw'okushwijuma orukarara rw'abateezi"
"Akashoboorora ngu gavumenti etebekaniise ekihandiiko  ky'okushwijuma enteekateeka."
"Malac akeeraarikirra ahabw'oburi bw'enguzi oburi omu gavumenti ya purezidenti Museveni
"Museveni akasindika eiteeka ry'ekishobobo erikwatireine n'okukoresa tekinologiya omu kuhinga ebyokurya
"Gavumenti ya Amerika neeshagikira kimwe okuta omukono aha iteeka ery'okukoresa tekinologiya omu kuhinga."
 ayambala nnyo n'engoye eza langi."
"Amawulire galaga nti baamusindise kukolera Rome mu Italy."
"Akakiiko akarikukurira oburuuru katabariziibwe ahabwa mperu-mperu y'ebiro by'okwehandikisa."
"Niinyenda kureeba ebi ba ofiisa ba pooriisi barikukora."
"Ssaagala kulondoola bazzi ba misango bokka naye n'abantu bange bennyini."
"Kamera bazite aharikuhikirwaho aha pooriisi."
"Pooriisi ekombeka ekyombeko kya kaanyina-ishatu kandi yaataho n'ebyoma bya kamera."
"Omukoro gw'okutongoza  kukabaho aha muheru y'encuro y'okubanza y'okutaho za kamera."
"Museveni akakoreerera omurimo gw'okutaho kamera-entatsi."
"Omwanya gw'eiteeraniro ogwa Kamera-entatsi nigureebuuza  n'abapooriisi."
"Museveni yeegattibwako ebikonge bya gavumenti ebirala nga Ssaabalamuzi Bart Katureebe
"Okutambura kurimu nikukorwa kwijuka wiiki y'okurwanisa obushumankuzi
"Okutambura kw'okurwanisa obushumankuzi  nikukorwa kujaguza omwaka gumwe."
"Abanyayuganda abarikuha enteekateeka yaabo aha social media nibooreka okwetomboita."
"Abanyayuganda bashekyereire ekikorwa kikye kitaine makuru
"John Muhanguzi Kashaka naabaasa kumara obwire buraingwa omu kihome."
 byakkaatirizibwa n'ebya Henry Bamutura."
"Kooti erikurwanisa obushumankuzi  ekaheereza bonshatu ekiheneso eki enkumi ibiri ikumi na ina."
 bwali bwa kukozesebwa abeemiruka ne ba Ssentebe b'ebyalo."
"Amagaari tibakagabaheerezaga."
"Mpozzi ate
"Nibagaruka bagira ngu kooti y'ahansi tehikire okurugiira aha mateeka n'ebi baayegamiire kucwa orubanja."
"Okubagye kwangye nikuruga aha bandi."
 it doesn't make sense."
"Museveni ataire amaani aha kyetengo ky'okugaita Uganda."
"Museveni abaire naagamba aha mukoro gw'okwakiira abajwekyerwa bakuru abataayaayire Uganda kuruga omuri Ethiopia."
"Guruupu y'abajwekyerwa nkaaga ebaire eri aha rutaayaayo rw'ebiro bitaano omu ihanga."
"Kooti egumizeho ekiheneso ky'emyaka ikumi eki yaahaire Kashaka."
"Joshua Cheptegei obwahati niwe aine omudaari gw'ensi yoona omu kwiruka kilomita ikumi."
"Omwaka ogu ka gubairemu eby'okutangaaza!"
 ow'emyaka 23 kye yayogedde oluvannyuma lw'empaka."
"Nkaba niimanya ngu empaka za Valencia zikaba niziza kuba ez'embiro."
 kintu kya njawulo nnyo."
"Cheptegei niwe arikuteeberezibwa kusinga omudaari gw'ezaabu omu mpaka z'okwiruka mita omutwaro."
"Cheptegei yaahendera omwaka enkumi ibiri ikumi na mwenda n'omudaari gw'ezaabu."
"Abantu mwenda obwahati baakwatsirwe."
 omukaaga basirikale ba ggye lya ggwanga
"Cherukut abaire naashomera omwoga aha itendekyero ry'obwa yinginiya omuri Magamaga."
"Mwenda bakwatsirwe ahabw'okwita omuserukare w'eihe ry'eihanga omuri Jinja."
"Okurwana kw'amaani nikugumizamui omuri DRC omu rurembo rwa Beni."
"Ab'eby'okwerinda beemereize abeeshaaringi ababaire nibarumba ekitebe kikuru ky'amahanga geeteeraine ."
"Habaireho ebiniga bingi omu bantu ahabw'okuteekateeka ngu abaserukare b'amahanga geeteeraine abarikukuuma obusingye baremirwe."
"Abantu barikurenga makumi abiri baitsirwe abazigu."
"Abantu abataahiriirwe baitsirwe ebiso kandi abandi baasharwaho emitwe."
"Abatuuragye bakye bakaitwa okwezi okwahweire."
"obwesharingo oburikurwanisa amahanga geeteeraine omuri DRC"
"Akatongoza orukiiko rw'enkumi ibiri ikumi na mwenda orurikugaita China na Afirika."
"Museveni agambiire oruteerane ahari Speke Resort  omuri Munyonyo."
"Agizire ngu Uganda na Afirika kuruga omu bworo"
 kwe kuyita mu boluganda kinnoomu mu Uganda ne Afirika."
"Museveni ataire amaani aha kutunguura tekinologye omu by'empurizana n'amakuru."
"Ninteekateeka ngu weena orikuhabura gavumenti  aha nshonga egi naabiiha."
"Obururuma bwa Murchison tibushemereire kukwatwaho."
"Ni kimwe aha by'obuhangwa  ebisigaireho ebirikureeta abarambuzi."
"Ningira ngu gavumenti eine kukwata enshonga egi n'obwegyendesereza."
"Oburambuzi burimu nibuhinduka kimwe aha bintu ebirikukizayo kureetera eihanga esente obwo gavumenti etatairemu sente nyingi."
"Oburambuzi burikuba kimwe aha bintu ebirikukizayo kureetera eihanga esente obwo gavumenti etatairemu sente nyingi."
"Titushemereire kwesiga ab'aheeru."
"Itwe nk'eihanga tushemereire kuba nitwehara enteekateeka ezirikumarah sente nyingi."
"Ntwire niinyetegyereza enteekateeka ya gavumenti y'okuhisya amashanyarazi omu byaro."
"Ofiisi erimu faani ezirikufukiiriza ni nungi omuri Kampala."
"Abantu b'omu kyaro nibakoma aha kushashura ebishare by'okubagaita aha mashanyarazi."
"Shana nk'emyanya y'amaduuka  ahu amashanyarazi garikwejunisibwa kukora emirimo y'obushuubuzi."
"Okurugiirira aha kihandiiko kya pooriisi eky'omwaka gwa enkumi ibiri ikumi na mwenda eky'enkozi z'ebibi."
"Obushuma burengyesereize omuri Kampala n'emyanya egyehinguririize."
 theft
"Okwita abantu abarikukozesa esimu kubiika n'okushashura sente hamwe n'abandi bantu
"Amaani ga gavumenti omu kurwanisa obukozi bw'ebibi omu miringo mingi."
 begs one to ask."
"Enkora eya ira ey'okubika sente omu banka niyo erikukizayo kuba nungi omu kubiika sente."
 bank slip okutuuka okutereka ssente nga bakozesa ekyuma ekifulumya ssente."
"Omwaka guno nga gutandika nga twolekera empaka z'akamalirizo ez'omupiira gwa ssemazinga w'Afirika mu Egypt."
"Nkagiraho omugisha kureebera omupiira gurikuzaanwa ndi mutabani wangye w'ameezi mwenda."
"Nga bwe nnawulirizza omuleereetu amakya gano."
"Ninteekateeka ngu itwe nk'abaguzi
"Nimbashaba mushagike enkozesa y'obuheereza oburikukozesa amayengo ga yintaneeti
"Andrew Kasujja omukugu mu by'ensimbi ezitali za mpeke mu Strategic Impact advisors."
"Ahabwenki amahanga amooro g'omu kibiina kya East African Community garikuza omu muhayahayano gw'okugura ebyokurwanisa?"
"Mu nkumi bbiri kkumi na gumu
"Enyonyi z'endwani zizaagiire hamwe
"Mulundi gumu gwokka mu bbanga eddene naye era zikyavugibwa abakugu Abarussia."
"Kuri noogira ngu doora rushanju makumi ana zikeejunisibwa kurungi."
"Nooha orikugura embundu mpango omu mahanga g'oburugwa-izooba bwa Afirika?"
"N'ekigambo kirungi ky'oburyo."
"Mu butuufu nkyewuunya ddala lwaki tukyalina ensi zi namikago ntono nnyo."
 twalibadde tulina bannamikago mu ngeri nnyingi."
"Batagira eki baakora aha bururuma bwa Murchison."
"Amazima ga Besigye omu byobutegyeki."
"Mu baaliwo mwalimu ne Dr. Besigye
"Besigye agizire ngu UPM ekasingwa akaruuru k'omwaka gwa rukumi rwenda kinaana."
"Besigye akagira ngu Rukikaire niwe yaatungire oburuuru bwingi."
"Hariho ebirikuteekateekwa kubaho ahabw'ekiragiro eki."
"Wabula
"Mu nsi enjavu
"Ku bantu abaavu
"Abantu abahingi baine emicwe n'emigyenzo."
"Nkagamba enshonga niyo emwe nk'eya Besigye omu rupapura oru
"Malac akaba akira kugamba aha zindi nshonga  nk'obugabe banyamahurire
"Omujwekyerwa wa Amerika nawe akashagika eiteeka ry'okukoresa tekinologiya omu buhingi."
"Eiteeka  ry'okukoresa tekinologiya omu buhingi rikahamibwa omu ishengyero rya Uganda."
"Malac ashangirwe ari omurwanirizi mukuru aha nshonga z'abantu."
"Omujwekyerwa Deborah Malac agyenzire  bwanyima y'okukora emyaka ye ena."
"Kamera-entatsi niziza kuhwera omu kushwijuma emikorere y'abapooriisi."
"Kamera -entatsi eza CCT bakazita omuri Kampala n'emyanya eyetooroire orurembo."
"Enteekateeka egi ekateebwamu amaani bwanyima y'okwita Ibrahim Abiriga."
"Abakungu ba gavumenti nga baminisita
"Ekitongore ekirikukurira okurwanisa obushumankuzi omu ofiisi ya purezidenti  nikyebemberwa Colonel Edith Nakalema."
"Abanyayuganda tibamazirwe aha bikwatireine n'abantu baingi kwetaba omu kutambura kw'okurwanisa obushumankuzi."
"Gavumenti neekira kukozesa enkora y'okushooba omu kurwanisa obushumankuzi."
"Kooti y'okujuririrwamu erekireho ekiheneso ky'okukomwa emyaka ikumi ekyahairwe Muhanguzi."
"Sam Emorut naija kukora emyaka ikumi n'eshatu."
"Abantu baingi abu orikuba oine
"Ebibiina  by'obutegyeki nibigira ngu amaani gaabyo g'okutunga oburuuru geeyongyeire."
"Abanyakibiina beeyongyeire baahika miriyoni mwenda."
"Okwehandiikisa kureesireho endwano omunda hamwe n'aheeru y'ekibiina."
"Mbwenu
"Abateezi b'akaruuru barikwingana miriyoni ikumi na mukaaga bakaba batahikize myaka ikumi na munaana."
"Enteebereza y'abantu ey'omwaka gw'enkumi ibiri n'ikumi n'emiriyoni y'abantu."
"Hakaba hariho abantu baingi abaayehandikiise kuteera akaruuru bari ahansi y'emyaka ikumi na munaana."
"Abateezi b'akaruuru abasya tibo bonyini."
"Enamba y'onyini neija kutungwa regesita yaamara kurugwamu abateezi b'akaruuru ab'embeho."
 abantu bangi beenyigiranga mu kulonda."
"Omuhendo gw'abateezi b'akaruuru gweyongyeire ogu mwaka."
"Mu nkumi bbiri mu kkumi
"Kurugiirira aha kubara kw'abantu okw'eihanga okwahwaire
"Tindikuhamya ngu abantu nibaija kwija kuteera akaruuru."
"Hariho emihanda mingi etairweho kutunguura ebyokwerinda."
"Ebirikubaho ebi nibyoreka ngu obutugi n'obwakabi aha rurengo rw'amahanga goona."
"Ebinti ebirikushaasha tibikaabaireho abateekateeki b'emikore ku baakufayo aha kigambo ky'ebyokwerinda."
"Endiijo mihanda y'eby'okwerinda ni kuta ebyoma aha miryango ebirikubaasa kutwata zaabomo."
"Buri omwe ashemereire kumanya ebimwetooroire obwire bwona."
"Buri omwe ashemereire kumanya ebirikubaho aha bimwetooroire."
"Abantu tibashemereire kutiina ahabw'ebikorwa by'abatugi ebi."
 tusobola okuwangula abatujju."
"Nibakora sente kuruga omu barikuza kwesimbaho."
"Nitwenda kuha oburugo obwa ebintu ebi oku biri."
"Minisita n'omushaija aine obuntu-buzima."
"Okuhakanisa kwaitu kw'okucwagura ebicweka tikufiirweho."
"Eky'okwehandiikisa kyo kiremire."
"Abantu bakabangire kwehandiikisa ngu n'abanyamahanga."
"Okwesharinga kwaitu ahabw'okukora ebibi tikurabiremu."
"Abamwe bakabatangira aha roodiburooka kuhisya obu okwehandiikisa kwahwaire."
"Abaisimbireho bataine kihakanisa boona bakaruga omu kicweka kimwe."
"Ruhanga n'omusaasizi nk'omuzaire."
"Okuva mu lukumi mu lwenda kyenda mu mukaaga
"Shana shi
"Bashemereire kuba nibamanya eby'amashanyarazi nka zaareediyo hamwe n'amasimu g'omu ngaro."
"Ebyokurya byabo bihindwirwe byateebwa omu masitooha."
"Ebicweka ebimwe bikacwagurwamu kurugiirira oku abeesimbireho baasaziremu."
"Eki nikimanyisa bingi aha buringaaniza buturikwesiga omu ba ofiisa."
"Hati
"Singa nnali omu ku abo abaamusindirira amasasi
"Okakora bizinesi n'ogwo mushaija?"
"Ndi munnabizineesi era seenyigira mu bya bufuzi."
"Tindigarukira kuza omu mirimo y'amahe nainga eby'obutegyeki."
"Ahairwe endongoorano y'amaani."
"Abashaija bombi batwairwe nk'abarikuteekateekwaho."
"Beereebeire okuteera amasasi nyomwabazyo."
"Dereeva akwasirwe eshaaha makumi ashatu bwanyima."
"Ti gavumenti yonka erikwenda okugarurwa kwe omu ihanga."
 embeera yali ya bunkenke."
"Nk'agarukayo omu ka hoteeri ahu naabaire nintuura."
"Bakantwara omu kihome bannagayo okwo."
"Mbwenu nihabaho ki waatandikaho kampuni ensya."
"Bakabanza baaraba aha nju ye batakagiire ha ishomero."
"Abaisi bakataaha omu nju ebiro bikye enyimaho."
"Bakaba baine ebishumuruzo by'omutaano ebi baakoziise kutaaha omu nju bwangu."
"Bakaba nibenda kutaaha omu kishengye ngu bamuteere amasasi."
"Dereeva akagira ngu akeemereza motoka ahonaaho."
"Akabaasa kuteekateeka embaga nungi."
"Nkahuumura omu mahe naaza omu bizineesi."
"Nkabuuza eki yaabagambiire ahabwokuba ekitebyo kikahurika nk'ekitari ky'amazima."
"Nnamubuuza obanga asobola okutegeera eddoboozi lye
"Ekitebyo eki eky'abaisi kwija omu nju kikahurirwa nk'ekinuuko."
"Bakaba bakira kumushanga abyami omu kishengye kye."
"Ni baisi ba muringo ki?"
"Obumwe-nobumwe nkaba nkora nk'omusiimuuzi."
"Abaana baine kurya ebyokurya by'emiringo etari emwe
"Abapooriisi beetooroire ekyaro."
"Emotoka zoona omu Uganda niziza kutunga enamba ensya."
"Omuyaga ni mwingi erizooba."
"Ebintu ebi byona tibindi kurungi."
"Pooriisi ekakorerayo siteetimenti."
"Kikareebeka nk'ekirabirwemu."
"Enkora yaabo ekantangaaza."
"Bakaba nibenda kumwita."
"Kuruga omu bwire obu yaabaire ari omwebembezi w'abaheekyera
"Naye emmundu yagaana okukola era omutemu n'adduka."
"Bakabaasa kurasha muhara wa genero."
"Omukazi we hamwe na dereva nabo bakahutaara omu kuteera amasasi okwo."
"Mu masaza amalala
"Akagira ngu buri omwe naija kutwarwa nk'omuzigu."
"Ti kirungi kutooreza abantu."
"Embeera egi t'eshemereire kwikirizibwa omu kicweka."
"Hariyo ebyombeko ebirikwombekwa bingi omu disiturikiti egyo."
"Omurimo muhango oguturinzire nigwija kuhwa."
"Akagambira abanyakibiina kuguma kandi bakanywera aha kuhagira kwabo."
"Bamemba abamwe bakozire n'amaani kucwagura ekibiina eki."
"Tuhuriire abaserukare barikwija omu kiro."
"Eddoboozi eddene lifubutuka mu nzikiza nga ligamba nti
"Habaireho enkuba y'amaani nyekiro."
"Mbaire nintambura ndikuza omu maju aga
"Abaserukare bakamujuna baamutwara omu irwariro."
"Omwanya gukaba gwine ebyokwerinda by'ahaiguru."
"Abaabaire bari ab'okumwita tibaramanyirwe kandi tibarakwasirwe."
"T'akatunga ga buringaaniza ahabwokwitwa kwa mwojo waabo."
"Hakaba hariho abaserukare baingi omu rurembo."
"Tinkaashutamire ndikumanya ngu omwanya tigwine bukuumi."
"Abaserukare bakamureka ataine ki arikumanya omu nsi."
"Akajunwa abapooriisi abarikutata omu kiro."
"Ekitebyo kye nikyoreka obugumisiriza hamwe n'obutaikiriza."
"Omushwija omu Uganda gutwire nigukyendeera."
"Ekitebyo ky'obusinguzi eki tikirikworeka mbeera eri omu ihanga."
"Mu bitundu omuli entalo
"Mu bukiikakono bwa Uganda
 abakazi ebitundu mwenda ku buli kikumi bakwatibwa obulwadde."
"Abaishiki bakiri bato ab'emyaka nka ishatu hamwe n'abakazi"
"Ebitebyo by'abakazi tizirikukira kugambwa  omu rwijwire."
"Okuhamba n'okufeerwa abaana be babiri kukareka yaashiishikara omutwe."
"Akashangwa aine kansa y'eibeere."
"Ibanyi akamanya ngu nkahambwa kwonka t'aragambire kintu kyona."
"Akakyebeza korona kwonka akashangwa atagiine."
"Baramu be bakagira ngu akagabwa atari mwesigwa omu bushwere bwe."
"Okugamba oku arwaire korona kikaita obushwere bwe."
"Iba akamubinga omu nju."
"Akatunga oburemeezi bwingi aha magara ge ku yaarugire omu bufumbo bwe."
"Nibatambura orugyendo rwa mayiro ashatu n'ibiri kuza omu rurembo Soroti kutunga emibazi."
"Efuuzi ei ndikureeberera akahambwa aha myaka eshatu."
"Bwe yamala okulongoosebwa
"Ibanyi akahika yaareeba ngu tindaafe."
"Ibanyi akangarura omu nju kwonka tukaahura ebishengye."
"Tibarikubaasa kuhisya emitwaro ana y'esente z'okushemeza."
"Abakozirweho oburiisa maani tibakukira kuhurirwa abarikukora amateeka."
"Enguungu y'okuhambwa egumire kweyihamu."
"N'aha obuhwezi bw'ebiragiro abo boona abahikirweho oburiisa maani."
"Eminyeeto neija kutwara omu maisho enteekateeka z'entunguuka."
"N'oluvannyuma lw'olutalo
"Ekindi ekirikutamba eikono oburingaaniza
"Omunenangano omu maka ni mwingi omu bafumbo."
"Abakazi nibo barikukira kuhikwaho oburiisa maani."
"Oburiisa-maani nibukira kuba omu bantu\/ebicweka ebitarimu bitongore by'obushoborozi."
"Omutwe gugyendereire kuronda omubazi gw'oburemeezi obukuru omuri Africa."
"Orukiiko rukaba rwine omurimo gw'okukora aha kufa kw'abakazi n'abaana barikuzaarwa."
"Kontinenti ehikirweho entaro obwire buraingwa."
"Enyiriri z'ebigambo zikashwijumwa ogundi murundi."
"Rwerinda-ndwara y'abaana emazirwe amaani."
"Abaana baine kuba nibaheebwa ebijuma kwongyera amaani ga rwerinda-ndwara yaabo."
"Endwara z'ebihaha zikanyire omu bareesi."
"Tikirikwetegyerezebwa kurungi abantu abamwe tibarikwenda kugamba aha busingye."
"Tihariho ekyagambirwe aha beebembezi ba Africa abarikukora ebihagaro ebirikukorwa aha bantu."
"Eki nikijumiirira munonga Africa."
"Omushwija
"Okufa okwingi nikureetwaho okukyerererwa kuronda obujanjabi."
 ng'abasawo tebakyasobola na kubayamba."
"Ekizibu ky'eby'okuzaare kyeyongyeire  ahabw'eibura ry'abashaho."
"Okufa kw'abakazi omu Uganda kuriyo nikikyendeera."
"Ekyevuga kikahandiikwa omwana w'emyaka ena."
"Akaza omu izaariro
"Abahingi
"Abazini bakaba nibazinira abantu b'akyamukire."
"Abaana bato baine kuheebwa obwire bw'okuzaana oburikumara."
"Obutaikirizana ahagati y'abantu na gavumenti tibukahindukaga."
"Endwara z'ebihaha ziine kumanywa kare."
"Okukyebera endwara kuri omuri buri irwariro."
"Abantu bashemereire kwongyera aha mutindo gw'empurizana yaabo."
"Gavumenti t'eraahe abantu bushoboorozi bwingi."
"Ab'omukikaari ky'obugabe bagumire nibahoreereza obwetwazi bw'obugabe."
"Hatwireho omusindikano gw'amaani ogutairwe aha bafuruki."
"Ensangi zino
"Ekyareesire omuriro ogwayokize ekizimbe kya Makerere n'ahati tikikamanywaga."
"Pooriisi ekiriyo neecondooza ahu omuriro gwarugire."
"Pooriisi ehaire ripoota erikworeka ekyareesire omuriro."
"Hariho ebitebyo bingi ebyabaire nibyoreka ngu omuriro gukareetwa obuzibu omu mashanyarazi."
"Yunivaasite ekahaburwa kuta ebyoma birikuraaza omuriro omuri buri kizimbe."
"Abantu abaingi tibarikubaasa omuhendo gw'okuraguza omu marwariro omu Uganda."
"Minisiture y'eby'amagara eine kukyendeeza omuhendo gw'abaana abarikufa kuhisya imwe kya kashatu."
"Akahooho k'enyama eyokize kaijwire omu mwanya."
"Okwemeka omukama\/omugabe gukiri omukoro gw'amaani gw'okujaguza."
"Abaganda bo bakanga  ngu nibenda kuza omu mukoro n'obu  haabaire hariho omukingo."
"Tukaba tushemereire kuronda obujurizi obundi obw'okucondooza."
"Kabaka akahwera munonga abaheekyera ba Museveni omu kishaka Luwero."
"Gavumenti eriyo neeyeteekateeka kuhikiiriza ebi yaaraganiise abaganda."
"Olutalo bwe lwaggwa
"Okwosa kw'abashomesa kushemereire kweharwa."
"Oburemeezi bw'okwosa kw'abashomesa n'oburemeezi buhango omu disiturikiti."
"Ekyamutaire omuhimbo tikirikumanywa."
"Omurimo gwe tigurakyebeirwe mushomesa."
"Abavugi ba bodaboda tibarikukuratira mateeka g'ebiiruka."
"Amarwariro g'omu byaro by'omunda gaijwiremu emibazi."
"Eddagala teribbibwa basawo balina bulwaliro bwateekebwawo mu ngeri emenya amateeka."
"Okwosa-yosa ti kizibw ahabwokuba abashaho nibaija kare."
"Omugasho gw'okukorengana kw'ebibiina tigushemereire kurekwa."
"Zaakampeyini z'eby'obutegyeki n'obwire b'wokuguririra abateezi b'oburuuru."
"Twine bavugi ba bodaboda baingi omuri Kampala."
"Tihaine mukungu ashemereire kugira ngu ari ahaiguru y'ekiragiro."
"N'eky'eiteeka ebibiina by'obutegyeki ebiri omu mateeka kubona empurizana ya gavumenti."
"Tihariho omuntu buntu oine reediyo oraatiinatiinisibwe ngu n'eija kukingwa."
"Orusa rw'okwombeka ruhairwe kanso."
"Bw'omenya amateeka
"Tihariho mishango erikumanywa ey'antu abarikwiba esente za gavumenti."
"Tihariho bapooriisi b'aha nguudo abarikuteganisa ab'ebiiruka ba buriijo."
"Okugira amateeka g'eby'okwombeka nikyoreka eihanga ry'amaani n'obuteeka."
"Ebi n'ebintu ebitarikubaasa kuba omu eihanga ritaine maani kandi erigwire."
"Harimu okuguriirira omu kanso y'orurembo."
"Hariho ebintu bingi ebishemereire kugyenderwaho omuntu yaaba naagura eitaka."
"Eitaka omuri Kampala n'ery'omuhendo gw'ahaiguru."
"Okurwanisa enguzi ni kimwe aha bintu bikuru ebi gavumenti eine kuba neekora."
"Poriisi eri ahaiguru y'orunyiriri rw'ebitongore ebirimu oburi bw'enguzi."
"Abarikugarukamu ebibuuzo bakabuuzibwa aha kigyendererwa ky'ekituga."
"Ebyarugiremu bikagaitwa hamwe kushoroora ebitongore ebiine omuhendo gw'abarikurya ebituga baingi."
 and corruption."
"Okurya ebituga kubaasa kuba kuri omu pooriisi."
"Obucweka kinaana ahari kikumi nibatwara eighanga ryabo kugira oburi bw'enguzi bwingi."
"Ebirikuteganisa omurimo bimanyirwe."
"Bakareeba ngu gavumenti ensya tiyaatunga buhwezi burikuruga aheeru."
"Abarikugarukamu ebibuuzo nibabuuzibwa aha muhendo gw'esente oguhanisiibwe."
"Akatabanguko nikashoboorora enshonga erikureka ebiragiro ebirikukiratirwa omu kugura n'okuguza ebintu byaihirweho."
 emisango musanvu ku buli kikumi gye giroopeddwa."
"Eki baakozire kikaba kibi munonga."
"Amaino g'empere tigaine ki garikukora aha magara gaitu."
"Methane neeyetenga kukorwaho omu nkora y'omwoya gw'obuhangwa."
"Nkaahenwa ki mba n'ebirikukiraho
"Ebyarugamu nibishemeza."
"Ebyahikirweho omu myaka etaano ehwaire nibikuha amaani."
"Ezi n'esente za gavumenti ezi turikugambaho."
"Nitwenda kureeba kyeki ya siringi runaana na mwenda."
"Ekiraabeho omu buruuru oburikubandizibwaho nikiija kuba ekirenga."
"N'ekicweka ky'obusaasi omu byafaayo bya National Resistence Movement."
"Naija kushaasha baingi."
"Eihe niryo ryabaire niritegyeka eihanga obwire obwo."
"Nkaba ntakahuriraga obubaare bw'omushagama."
"Ekigambo okwahura omu mahanga kikaba kitarikumara omu mbeera egyo."
"Nootwara omwanya gw'omu maisho haaba hariho akabi."
"Reero abantu babone kusiima obwebembezi bwawe."
"Ni kirungi kwebembera ori enyima y'abandi reero abandi bakaza omu maisho."
"Poroti y'eitaka erikurwanirwa eri ahagati ya Yunivasite hamwe n'omuntu buntu."
"Akazaarwa nk'omwana w'okubanja ow'abafumbo ba miishani."
 abasajja n'abakazi
"Bwe yavubuka yava mu kkubo ery'okukkiriza lye baali bamukulizzaamu."
"Yayoleka obugumiikiriza ng'ayolekagana n'ebizibu byonna
"Akaba ari ishe w'abagumisiriza kandi ari omwikiriza w'oburungi bw'abantu."
"N'ekisinga byonna
"Omuntu bw'alwala asobola okugenda mu ddwaliro lyonna."
"Omurimo gwe n'okuhiga abarwaire kuza omu irwariro."
 kikumi ku kikumi."
"Kwonka
"Abantu baingi aha nteerane ezi bashemereirwe."
"Ndi omunyamahurire arikuruga aheeru
"Yaahindukiraho kugarukamu ebibuuzo byangye."
"Gavumenti ye yampa essimu eno ey'omu ngalo."
"Mpingwize abantu bishatu kyenda n'omwe omu kyaro kyangye."
"Naatandika kugamba nk'orikugambira aha ruteerane rw'eby'obutegyeki."
"Asaasiire abo boona abaayejumbire omu bwitsi bw'enganda."
"Nyine abaana mushanju kandi boona nibashomera busha."
"Atuhaire insuwa y'ebyamagara kandi n'abatungi bariyo nibatungo ente."
"Tukaba tutakareebaga purezidenti nk'ogu."
"Oruteerane rw'abantu bakye barikureeba kimwe baatwehinguririza."
"Nikireetaho obutagwerwa gye ku orikubabuuza ahari kyo."
"Omwami wangye akaba anteera."
"Purezidenti akatugira ngu tuhababire abashaija nk'aba omu b'obushoborozi."
"Nahabwekyo
"Okuva ku olwo yalekera awo okunkuba."
"Munywani wangye nawe akaba ari kangw'aha w'obutabanguko bw'omu maka."
"Bwanyima akeeshereka ahabwokuba akaba ari omwe ahari abo abaabaire nibaitira omu nganda."
"Abashaija aha nteerane ezi bashemereire kutegyeka emicwe yaabo."
 and has a firm character."
"Abakazi n'abaana nibamureeba nk'omutambizi."
"Abamwe nibabaasa kuba nibabaiha
"Abantu abeeteeraine hamwe bagarukiremu n'akaari kaingi."
"Akaari nk'aka nikamanyisa ngu kyarabamu?"
"Purofeesa n'omuhabuzi wa purezidenti."
"Leero akuba kampeyini ng'ayogera ku nsonga eziruma abantu."
"Wadde nga wabaddewo okukulaakulana mu ggwanga
"Ou asimbireho araganiise kutunguura omutindo hamwe n'okwongyera empariirira y'eby'obuhingi n'obutungi."
"Kikaragaanisa kutwara amashomero ga purayimare kuhika aha rurengo rw'ekyaro."
"Ti kya buriijo kushanga kampeyini omuri Africa erikurwanirira enshonga."
"Okugyendera aha nsonga z'abantu n'eiteeka eririkugyendera aha kushaba enteekateeka."
"Naakora eki kubazibira kuza omu bafumu."
"Ahamaisho ge hakamwasamwasa
"Obutabanguko omu maka bukahwaho ku yaamazire kuhababira iba omu b'obushoborozi."
"Bw'asalawo okwezimbira ennyumba
"Egi ni paasenti etari ya buriijo omu buruuru bw'okuhayana omu demokorasia."
"Bw'ayita ku bakuumi n'akwata abantu mu ngalo
 and relatives"
"Abeebembezi babaasa kutunguura okwegaita reero bahangure."
"Omutindo gw'obwegyese bwe gumuhaire okukyengwa kubi omu bantu."
"Ariyo naabanja ez'obusinguza bw'amahe agaabaire nigakuuma aha gaari y'omwika."
"Eki nikireetwa okugira ngu n'omwebembezi wa gavumenti ey'eteeraine."
 osazibwamu."
"Eki nikikwata aha nshonga y'amahanga okugira ngu neeyetaba omu ndwano."
"Ekyasazirweho omu ndagaano kikahinguzibwa."
"Eki nikyo kyarekire mwandonda kuba purezidenti wa muvumenti yaitu."
"Kikaatusazire kuri noogira ngu tukasingwa akaruuru."
"Oburuuru bwine kwongyezibwayo kwenda kweteekateeka kurungi."
"Abaana baitu ba nyensya tibaritusaasira."
"Ensonga eri aha bushanduukye bw'oburuuru."
"Eki tikikaabaasa kubaho omu buruuru bw'amazima n'oburingaaniza."
"Eki kishemereire kuhindurwamu kutunga oburuuru burungi kandi bw'amazima."
"Eki akaba yaarakikozireho
"Ekigyendererwa kye omu by'obutegyeki n'okwihaho abarikumuhakanisa."
"Abanyabizinesi hamwe n'abafaarume bakashushirwa kubi ahabw'omukingo."
"Abeejumbizi bagizire ngu baasazireho ow'okuteerera akaruuru."
"Nitwija kuronda abo abatukoreire."
"Orurembo rwona rwijwire ebipandi bya kinekye."
"Waliwo ebibiina ebirala naye si bimanyifu
"Abantu n'abooro
"Abakulembeze bwe bakomawo okukuba enkungaana
"Ebyakolebwa mwalimu okuyigiriza ku ddembe ly'obuntu n'obuvunaanyizibwa abantu bwe balina
"Olw'obunkenke obwo
"Obunkenke bw'enganda nibureetwaho okurwanira eby'obuhangwa."
"Gavumenti etaireho amasaza n'ebicweka."
"Gavumenti eine amasiko ngu enganda ibiri zitunge oburingaaniza omu kukiikirirwa."
"Abarikureeba hare nibagira ngu eki nikibaasa kureetaho okwebaganisamu kuhango."
"Akaruuru karikwegambira enganda nikiima abateezi baaka abeebembezi barikubaasa."
"Obwebembezi n'obuhereza bubi nibyeyoreka omu disiturikiti."
"Tukiri omu kihome ky'omushwija."
"Abantu nibafa ahabwokuba tibarikutunga bujanjabi."
"Nibabaasa kutunga emibazi kuruga omu bitongore bya gavumenti eby'amagara."
"Bulijjo abantu bafa wadde ng'obulwadde obwo busobola okwewalibwa."
"Ebyagaana nibizaarirwamu ensiri."
"Obukooko obu nibwenda kunywa eshagama y'abantu kukira ey'enyamaishwa."
"Abantu nibaija baamanya ngu hariho ebyabusha."
"Eby'okukora nibihwera abantu kuta amaani omu by'okusharaho."
"Eiriho rya ofiisi y'eby'obutegyeki nikyo kintu kikuru ekirikureka haabaho obukuubagano."
"Gavumenti ekaba neeyenda kwongyera ofiisi z'eby'obutegyeki enganda ibiri."
"Eki nikibaasa kucwanyagura disiturikiti omu mwanya gw'okugigaita."
"Obutimba burikwingana miriyoni mushanju nibwetengwa kurinda abantu."
"Okufuuhirira nikyo kirungi."
"Okuremeraho nikwija haabaho okuteganisa omu kufuuhirira."
"Okufuuhirira nikikora gye omu kumaraho omushwija."
"Emishango ekashuuma kuhika ahari makumi ashatu omukwamwnda hamwe na ashatu n'itaano omukwaikumi."
"Emibazi etari emwe erikukoresebwa omu kufuuhirira eine obwire butari bumwe na bumwe obu erikukoreramu gye."
"Emibazi neerebeka kuba yaakozire."
"Enju ezirikwinga emitwaro munaana zifuuhiriirwe omu disiturikiti munaana."
"Abantu miriyoni munaana bonka barinzirwe."
"Abantu abaingi nibanga ngu enju zaabo zitafuuhirirwa."
 abakazi basaanidde okuba waakiri ebitundu asatu ku buli kikumi."
"Eminyeeto hamwe n'abarema nabo baine abarikubakiikirira omu ishengyero."
"Abarikuhandiikwa nibaruga omu bicweka byona by'eihanga hamwe n'omu nganda zoona."
"Ebitongore bya gavumenti nibiranga emirimo kurabira omu kakiiko."
"Ebibuuzo nibitebeekanisibwa abakugu nainga abashomesa ba univasite."
"Abarikurabamu bashemereire kuba baine makisi nshanju ahari igana."
"Omuhanda nigwo gumwe nigukoresebwa kugaba sikaara z'okwega."
"Okutoorana nikwegamira obumanyi kutari kugyendera aha bibiina."
"Abeegyesa ba univasite bakaba baitwa nainga bairuka baruga omu ihanga."
"Kikaba kitarikumara kugira ngu \"mutarigarukira\" omu bwitsi bw'enganda."
"Enkora y'ebiragiro yonka niyo yaakubaasa kuhwera kutamba enyebaganisamu embi."
"Nibabaasa kukoresa obumanyiso bw'enganda kuza omu butegyeki."
"Ab'eby'obutegyeki abamwe bacwereirwe enteekateeka y'obwitsi bw'enganda."
"Ab'eby'obutegyeki nibataho ebiteekateeko kandi bakora munonga kubyegyesa."
"Bendiocarb neija kushohozebwa abashaho baamaha kutendekwa."
"Ab'eby'amagara bakagyezaho kutanga ensiri ngu zitaremeraho."
"Omushwija nigwita abaana abarikwingana miriyoni omu nsi yoona omu mwaka."
"Ebyarugiremu nibiha amaani ahabwokuba endwara ekaba eri haihi kumarwaho."
"Omuranga gw'okugambira abantu boona kwerinda omushwija kukakorwa."
"Ebihikirweho nibiha obumanyiso ahu obunafu buri omu muhanda."
"Ekiriiririzi ky'omushwija eky'akabi nikikoresa emihanda ebiri."
"Ekirikurwaza omushwija nikyetenga obucweka obu kyakutuuramu omu mubiri."
"Omuhanda gwakyo nigushutama ahagati ya bingi ebirikugyenda omu maisho omu mubiri."
"Abanyasaayansi nibaija kurondoora oku ekiriiririzi kirikutegyeka entwaza y'omubiri."
"Eki nikigambwa ripoota etairwe omu jano"
"Abantu barikwingana miriyoni bibiri nshanju bakarwara omushwija."
"Eki nikireka abo boona abarikuhandiikwa omu mirimo y'ebitongore bya gavumenti kwayegamira okumanya."
"Kikaba nikiikirizibwa ngu obutegyeki bw'ebiragiro nibwija kutaho obusingye n'entegyeka nungi."
"Abashaija abarikukora ebintu nibareebeka nibamanya oburemeezi oburi omu maisho."
"Naagira ngu eki nikireetera obutakora gye."
"Ne bwe bafuna abantu abatuufu
"Twine kutandika obusya."
"Ekitebyo ky'omuteezi w'ebishushani ekirikumukwataho nk'omuntu
"Omurimo ogu gukamukora kyeshutamira obwire obwingi."
"Ariyo naayoreka omworeko gwe ogw'okubanza."
"Omuhimbo gukashukwa omu kugaitagaita erangi?"
"Ekipande ekiriho obuwire bw'okugarura busya motoka nikihwera kureka emotoka omu mbera nungi."
"Ni buhereza ki obushemereire kukorwa kandi nibukorwa buta?"
"Amaduuka garikuboneza motoka gari omu bizinesi kukora sente."
"Omuntu naamanya ata obuhereza hamwe n'obwire bwabwo?"
"Emotoka ezikoreho zishemereire kugira ekitabo ekirikworeka obwire obu zishemereire kubonerezibwamu."
"Manya obuhereza obwa buriijo oburi aha runyiriri."
"Emotoka ezirikuvugwa aha nguudo mbi
"N'emirundi engahi ei okugarurwa busya kushemereire kuba nikukorwa?"
"Kishemereire kuba nikishoronzya obwire obu ebuhereza bushemereire kuba nibukorwa."
"Kishemereire kworeka okuhindura oiro kushemereire kuba nikukorwa aha mairo enkumi itaano."
"Woyiro alina okukyusibwa buli luvannyuma lw'emyezi mukaaga bukya saaviisi asemba kukolebwa."
"Emiringo yoona eya saaviisi ya buriijo eshemereire kukorwa."
"Emiringo ya saaviisi neetaana kurungirira ahari buri motoka."
"Saaviisi enkuru nizikira kukorwa ahari buri kuhwa  kwa mayiro emitwaro eshatu."
"Emotoka ez'enkora ensya nizeetaaga saaviisi nkye kukira ez'enkora eya ira."
"Enyingi ez'enkora ensya tizikwetaaga kuhindura ekirikuzifukiiriza."
"Ebimwe aha kugarura busya emotoka n'okuhindura oiro hamwe n'okuhindura akagyegyena."
 ne woyiro waayo akyusibwa."
"Abarikukora saaviisi bashemereire kukyebera byona."
"Emipiira hamwe n'aza bureeki n'ez'okwerinda
"Emipiira hamwe n'aza bureeki bishemereire kukyeberwa kandi bihindurwe kyayetaagisa."
 and engine drive belts should be checked."
"Singa ebiziyiza biragajjalirwa
 emmotoka erekera awo okusiba obulungi."
"Emipiira ehwaireho neeshiisha bureeki."
"Abantu barikuhika ikumi na babiri bakahutaara kubi."
"Okutaho enkora nsya nikiza kuba eky'okubanza aha by'okukora."
"Nikiza kumanywa yaaba abahagizi nibaza kwijuza ekishaaha kubahagira."
"Nikireebeka hariho oburemeezi omu ntandika yaakyo."
"Eki nikyo kigyendererwa eky'abakazi barikureebeka gye omu bishushani byabo."
"Eki nikikiha endeebeka y'obuhangwa."
"Eki nikyangusya enkora y'okuhindura omuringo gw'ebishushani."
"Eki kikamutwara omu mwanya mubi ogurikworekyerwamu ebishushani."
"T'arikubaasa kwongyera eiraka rye aha kurwanirira enkora y'ebitwetooroire."
"Ni saavisi ki eshemereire kukorwa aha motoka?"
"Akatabo nikabaasa kugaitwa aha kitabo ky'enyorekyerero ya mukama waayo."
"Eki nikyongyera omuhendo muhango aha kukanika."
"Ebi bikareetwa obuhwezi obwarugire obuseeri bw'amayanja."
"Hariho embaganisamu aha bushoborozi bw'ekyahandiikirwe."
"Abantu aba bakaba bataine bikwato."
"Tindikumanya ahabw'enki baataahiriirwe."
"Okucondooza kwaitu nikukigyenda omu maisho."
"Ab'eby'obutegyeki baitu nibatwara ebiconco omu bicweka byabo."
"Eki nikitwara nk'enguzi y'akabi munonga."
"Enkora nk'ezi nizimaramu emicwe omu bantu baitu."
"Abantu ba buriijo nibakora kikye aha nkora y'eby'obutegyeki."
"Omuhinduzi naija kwangira emigisha y'abeegiire kimwe."
"Nikyo kicweka ky'eiraka kandi kirikugambagye omu bantu."
"Nibahorereza emigisha yaabo omu rurimi rw'obugabe."
"Omuhinduzi t'arikubaasa kukunga abantu ba buriijo ahabwokuba bashomireho kakye."
"Teboogerera ku leediyo
"Ku abarikuhabura gavumenti baakutebeekanisa abantu baaburiijo abarikubonabonesebwa."
"Tumanyi ki ab'oludda oluvuganya kye bawakanya
"Obuhagizi bwingi niburuga omu bicweka ebitebeekanisiibwe."
"Eki kireeteire abaingi baayebuuzi ni muhanda ki ogu enyikiriza y'ekanisa erikutooramu."
"Gavumenti eine kwehayo ekacondooza ebirikugigambwaho."
"Bakaihamu amaino gaabo reero baabaaga ente."
"Eki kikabaho kuruga gavumenti yaataho puroguraamu y'okubaihaho embundu."
"Eky'okubaihaho embundu nikiija kuba ekitarikwija omu by'obugabe."
"Eki nikyoreka ngu tibarikumanya obwangana n'obusaasi."
 and education still exist."
"Ku yaakureeterwa kunaga ebicweka nsanju ahari kikumi omu burengyerwa eizooba."
"Yaaba atagizire obukoryo bw'okuhinduraho omu bicweka byona."
"Kuhindura abakuumi kutari kuhindurira kimwe omu by'obutegyeki byaitu."
"Ebi nibibaikiriza kutunga abantu baingi."
"Nibabaha obuconco bukye nk'okushashura fiizi hamwe n'ebishare by'eirwariro."
"Nibakuririza eky'okwegambaho hamwe n'embabazi."
"Baine eiraka rikye omuri kyo."
"Nibashanga obusaasizi omu bibiina by'obugabe bw'abantu hamwe n'ebirikuha obuhwezi eby'amahanga maingi."
"Eki nikiija n'okugira ngu \"obugabe bw'abantu\" ahabw'abashomire."
"Ekindi omu demokurasiya yenyini neeruga omu kubingirira oburingaaniza."
"Okushabiiriza ebintu nka fiizi n'emirimo omu buremeezi bwabo."
"Nikyo turiyo nitureebera okuhakanisa kukwatiraine \"n'okushiisha ofiisi.\""
"Ekyo nikibaikiriza kukwata enkuyanja y'abantu."
"Tihariho kicweka ky'eihanga ekiraarekwe."
"N'abo bakaiguraho omuriro aha bantu ba buriijo."
"Bakaba bataine biisi kandi barikugyenda omu busingye n'ente zaabo."
"Hariho obuzibu bw'eby'obutegyeki oburikwetenga kumarwaho."
"Kishiisire obusingye bwaitu kandi twine kukiiha aho."
"Oboolyawo ng'ekiseera tekinnatuyitako."
"Yeshushanirize
"Olw'enkyukakyuka ezo emitendera gy'amateeka gyassibwawo."
"Gavumenti ekakikora eiteeka ngu bakama b'eby'ombeko kugira obwoma burikukwata ebyoma."
"Eki kikaiguriraho omuhanda gavumenti kucondooza empurizana yaabo."
"Obwoma burikukwata ebyoma hati buri burihamweomu rurembo kandi tiburikwihwaho mushoro."
"Oburemeezi obu nibuguma nibubaho omu gavumenti."
"Zaakanso enyingi ez'omu byaro tizirikweyikirizamu"
"Empindahinduka ezi
"Ekirikubaasika kyona kiriyo nikikorwa aha rurengo rwa gavumenti."
"Okugyenda n'ekya boona nikyo kikwato kikuru omu kurwanisa obutugi."
"Mu ngeri eyo
"Ekigarukwamu kiri omu kwegyendesereza kuhisya ahu zaakamera hamwe n'obwoma burikuroondoora buraizire."
"Omurimo gwa zaakanso z'ahabyaro n'okurinda obutebenkana obwo zirikugyendera aha bigyendererwa."
"Okwanjura kukaba kushemereire kuba entambwe mpango."
"Omwebembezi w'ekibiina akateererwa akaruuru ka boona."
"Orweteerainerwine kumanya akakwate k'ebibiina by'obutegyeki."
"Abaingi bakabuuza ku haakuba haabaire hariho omugasho gw'ebibiina ebirikuhabura gavumenti."
"Ebibiina by'obutegyeki bigumisiririize oburemeezi obwabaire nibuza kutangwa orweteereine."
"Ebibiina by'obutegyeki eby'orubaju orurikuhabura gavumenti bitungire okubonabonesebwa kuruga omu ihanga."
"Ab'ekibiina ekirikuhabura gavumenti baimirwe omugisha gw'okugambira aha mpurizana za gavumenti."
"Nibateekateeka ngu tikiijwire kandi nikihagira ekibiina ikiri omu butegyeki."
"Hariho ekyetaago ky'okutereeza embeera y'ebibiina by'obutegyeki omu ihanga omu mateeka."
"Oboolyawo oluvannyuma lw'okulonda tujja kusobola okulabawo enkyukakyuka."
"Ekibiina ekiina kwebembera orukiiko kigire emyanya ey'oburemeezi."
"Abaingi  nibaija kuheebwa omugisha kuheereza ebiteekateeko byabo."
"Eby'embi
"Bakeebuuza aha b'amateeka baabo n'abantu boona."
"Okushaba kukaheebwayo ira kwonka tikwakagarukwamuga."
"Gavumenti eine kukora aha bishobire omu by'oburuuru."
"Nikiteekwa kuba akatabanguko."
"Bakama b'ebyombeko ebirikutaahwamu buri omwe bashemereire kugira ebyoma ebirikufooza emibiri hamwe n'emotoka."
"Okukoresa ekiragiro ky'okuzibira tikukagiire mu nkora."
"Emigasho y'ebiragiro ebi erimu n'okuhandiika abatuuragye b'aha kyaro."
"Obukiiko bw'ebyaro hamwe n'abantu bashemereire kwebembera omurimo gw'okukuuma ebiragiro n'obutebenkana."
"Pooriisi ekabiima omugisha gw'okwekarakaasa bataine kikwata ha mukono."
"Akaiguraho omwanya gw'eby'obutegyeki gwa boona kwejumbiramu."
"Orukiiko nirwija kugonjoora enshonga ezirikuteganisa ebibiina by'obutegyeki."
"Bakeeta abanyamahurire kubashendekyereza kubugana n'abeebembezi."
"Ahindwire aha nteekateeka ye ahari kyo."
"Habaire hatariho nshonga erikukyengyeka ahari eki."
"Akeeta abantu aba abaryarya."
"Ekijumo ekyo nikihurika okundi."
"Ebibiina nibishashura omuhendo gw'okureeberera ensonga."
"Orukiiko tirurarugiremu kihango."
"Ng'emikono gibali waggulu
"Omukoro gukaba guri ogw'okutandika ekibiina ekisya."
"Tihariho oshemereire kuta ahansi okumariirira kwatu okw'enkora ya demokuraase."
"Omuntu yenna aleeta obwannakyemalira
"Kuronda obubi bw'abantu nikiija kubaihamu amaani g'atarikureebwa."
"Abantu baine kushenya omukingo gwona ogurikuremesa enkora eya demokorasiya."
"Singa omuntu yenna atuwa akakisa okulwana olutalo mu bwenkanya
"Akarabura okurahuka kweta abantu abazigu."
"Akagira ngu eky'okukora aha miringo ebiri eby'okubanza ni n'okujumiirira."
"Abantu ababi baine kwanikwa kwenda ngu bataturira abandi."
"Ekibiina kiine kutaho engyenderwaho y'entwaza."
"Tihariho mushango gwona ogujunaanwa eby'obutegyeki."
"Nikiha omugisha mubi kutunguura entuura yaabo nungi."
"Omuntu wa biizineesi naaba ari omukozi w'ebintu."
"Empaka zirimu oburingaaniza n'ekikozeso ky'amani."
"Orukiko rukaba rugyendereire kumaraho ebizibu ebyabaire bitakakozirweho."
"Orukiiko rukaba rwashangire  hatarimu  kubaasisa omu kuhababa."
"Ebibiina ebirikukoregana beine kutwara obutaikirizana nka eishomo."
"Amani g'ebirungi by'eihaga nigabaasa kutuma obutaikirizana bwayeyogyera."
"Akakurura abantu baingiho hoona ahu yagiire."
"Tihariho kizibu kyona nakyo."
"Omurimo omwingi ogwabaire gwine kukorwa   gukakorwa."
"ogu omurundi
"Ebibiina  byona bikateekaho  ab'okwesimbaho  omu karuru akarikwija."
"Tihaine oine kutwara okwehayo kwaitu nk'enshobi."
"Abalabe balina okulwanyisibwa ne bwe kiba kyetaagisa kukozesa masasi."
"Abantu bakaba  bategukiire kandi baine  ebirikwetengyesa  kukwata emyanya omu kibiina."
"Reka hatabaho n'omwe owaakubuzaabuza ahari eki."
"N'enki ekirikubaasa kubaho b'ahangura haza bakaija omu butegyeki."
"Bakiri aha rubaju orw'okuhakanitsya."
"Yashutamire ahansi."
"Omushuma yaashaba vinyo y'esente nkye."
"omushaija tiyaragira nagwa n'o kumubiikira egyo meeza."
"Aine naarwana nesimu ye nateera esimu zirikushetsya."
"N'omanya eki nyine nigambaho."
"Akuba akaama mu ddoboozi eriwulikika osobole okumuwulira."
"Nagamba bingi."
"Emirigo yabasheija nka aba nerusya."
"Bannange mbuuza
"Ekyamaziireho n'o kugamba kubi kwe."
"Omusheija ariyo natangara ahu naza."
"Nomushema kutekateeka ngu nibasa kugaruka kugamba nawe."
"Tinyine kwefuza kwena kugyenda ntariire nkyakiiro."
"Akihaho omugugu aha maju gangye."
"Amashemererwa nikyo kyonka ekyi ndikwenda."
"Nsi ya ddala
"Jjajja omukazi yagamba nti
"Bakarebuuzi bakaba beine okubanganisa aha kishushani ekyabeire nikigamba ebigambo rukumi."
"Abakazi nibereka ekiniga aha butabaguko ahari bo."
"Ebishushani nibyereka okushasha  abakazi okubarikurabamu omu bwiire bwentaro ezirimu ebyokurwanitsya."
"Obutumwa n'obyokuzibira obutabanguko aha bakazi hamwe nabeishikyi."
"Ebishushani  makumi ashatu bikoziire ebicweka bitano eby'omworeko."
"Kikoreka oburyo  obwakosirwe  kurwanisya  nshonga egi."
"Noyahukana aha nshona yo butabaguko aha bakazi."
"Obukaikuru by'abakazi nibaraba omu butabaguko omu maka gabo."
"Obatabaguko oha bakazi nabeishikyi nibutwaro emihanda etari emwe nemwe."
"Nikiteganisa abakazi omurugyendo rwamagara gabo goona."
"Nk'emitwaro abiri yabakazi nibabonabonesibwa okukwatwa omu nshonga zekikyala bateyendiire."
"Bakakosesa obukungu byebishushani kugamba obu obuzibu."
"Omworeko ogu niguhakanisya obutnguko aha bakazi."
 workplaces
"Ekirahuri ekirikuzibira omuyaga hamwe na obusiimura oburi kuyamba kuyonja ekirahuri ekyo nebyomugasho munonga omu kwegyendesereza waba novuga."
"Obusiimura bwiine ekyangwe."
"Obusiimura obumwe nibusiimura kubi wabu gyezeza"
"Obusiimura obundi nibwetaga kubwihaho bakatekaho obundi ahakuba nibukura kandi bucweka."
"Wayipa bwe ziba tezisiimuula bulungi
"Oshemereire kubuhindura byanyima yemyenzi mukaga kwenda bukore gye."
"Bw'otozikyusa zonna zifa olw'embeera y'obudde."
"Okubuta aha mushana hamwe n'omwika omubi ogw'omumwanya nibituma omupiira  rwakura."
"Wayipa bwe zigenda zikaddiwa
"Nibubasa kureetera  okuhara  obunaku byona."
"Eki nikikira kubaho  emirundi mingi  aha mamotoka gaaba gemereire aheru omu mushana ogurikwosa  orunaku rwoona."
"Omushushana nigujumbiika  kandi gugumisa  omupiira."
"Okukosesa ebirikuremera nekintu kigumire aha busiimura ."
"Labba bw'eggwerera etandika okuleka amazzi ku ndabirwamu."
 omuvuzi w'emmotoka aba takyalaba bulungi kubanga endabirwamu eba tesiimuulwa bulungi."
"Akasiimura akatari kukora omurimo gwako gye niketagwa kuhindugwa."
"Akasiimura koona akashishikeire niketega kuhindugwa."
"Okubureeba gyen'okugikyeebera omu bwiire byomushushana."
"Kyebera entebeekanisa y'oburikyoza ekirahuri ."
"Abantu boona nibakoora hamwe."
"Kyebera akarikushukyeera yaba nikahika aha kirahuri ahi nkeine kuba kari."
"Orikushwijuma  nayija kuba nayenda kuboona eshonga ."
"Ekiragiiro nikikwata abantu abari kwihamu hamwe n'okugaba ebihandiiko ebirikuretaho obutabaguko omu bantu."
"Okwekarakasa kuretsiireho okuramuza kwaza ahi ndara ryaheiguru."
"Ebundu zonka tizikarwanitsya obutemu."
"Ni ihaga kyi eri bakoreire mu vinyo egi."
"Okubanganisa kwabo nikukyendezibwa ebishushani by'omuhendo ebirikworeka obutumwa obuhikkire."
"Abakazi nibabonabonesibwa omu ntalo namunonga ezirimu eby'okukosesa omu byaro byabo."
"Ahagati y'abakazi hamwe n'abeishkyi  makumi ashatu namukaga nibahabwa buri izooba."
"Obutabaguka naiga okutina obutabaguka nikireemesa abakazi kuramuriza akazano komukishengye akahiikire"
"Kisobozesa omuvuzi w'emmotoka okulaba obulungi nnaddala ng'enkuba ettonnya."
"Akampiira n'ekurura amatondo gamaizi kuruga omu mwanya ogu dereva arikureeberamu."
"Bwe kitaba kityo
"Ekiragiiro kirimu okubonerezibwa kumara emyaka etano omu kihome."
"Okurenga amaka rukumi nabiina nigateranisibwa ahatu hariho omwijurirano omu teti."
"Munnamateeka bwe yatuuse ku kusalawo kw'abalamuzi abataano
"Kikarebeka ngu court ekashara omu shango erikugwera orubanju rwaba kihababa."
"Baasumulula omwenge nga bajaguliza ku ofiisi z'olupapula lwa Daily Monitor."
"Yakora ekyafayo erizooba obu yahagura omudali gwa zaabu."
"Okumala emyaka etaano
"Tihariho okushoboroora  omubugufu eyabiire etebekanisibwe aha bwemishango egi ebiri."
"Nimbashaba okumpa ekishengye ahindakorere."
"Okukwata  kukatebwaho kutinisiriza abantu."
"Konka nikibasa kuremesa omurimo gw'omuntu."
"Abantu tibarikwenda kukwatanisa aha bw'okutiina okugwa omukabi."
"Okusharaho   kujeemera  kw'abamanyamahuriire  nikureeta ryari okweyikiririzamu."
"Ekibuga  kiriho kukozesibwa hatariho okutiina abarikukosesa."
"Konka okujeemera nahati  tikukahwagaho ."
"Ekintu kyonna bwe kikosa bannamawulire
"Abanyamahurire nibeikiriza ngu nibabasa kugamba eki barabone."
"Hoona abanyamahurire nibahakanisa pulezidenti."
"Abaramuzi bakajuriiza emishango ebiri."
"Twangiire kuheereza ekihandiiko aha  kurwera orubaju nk'oku kyabeire kishabirwe."
"Bakagumizamu bashaba."
 ogw'okukuma omuliro mu bantu gwe gusinga obunene."
"Ekitabo kyonna okusobola okuweebwa layisinsi kiba kirina okutuukiriza ebisaanyizo by'obuwangwa n'eby'enfuna."
"Ekihandiiko nikihereza minisita obushoborozi bw'okuronda abantu abari kukora akakiiko."
"Ebigyenderwaho biretsireho ekiniga omu banyamahurire bingi."
"Singa etteeka eryo liyisibwa
"Nituteekateka ngu egi niyo erabe muheru y'ekiganiiro ekyi."
"Bw'oba olina ky'oyagala
"Harimu ebintu bikye munonga ebi gavumenti erikwenda."
"Abany'eishengyero nibaza kwebuza aha byanga byabo kukora aha shonga."
"Ebinarabiiremu ndi omu kihome bikaba biboneire."
"Akabinga ekibuzo omu kutandiika."
"Ekishengye kyo'kukoreeramu kikaba kyijwiire abari kugamba ama kuru."
"Okugamba kweye  aha rediyo kukamureetera ekumin'ekumi zabantu."
"Oluvannyuma lw'omusango okusalibwa
"Bakasharura okwemererwa emirundi ashatu neshatu bataka barekwiire."
"Okusharaho kwena okurikwata aha kiragiiro ekyo kikaba kishemereire kutwara obwiire."
"Emyaka etano omu kihome hamwe na  okutanza kwemitwaro etana ahari abo abashisha omurundi gw'okubanza."
"Kikaba kikira   kitwara obwiire batakabishohwize."
"Eki nikiruga omu shonga z'okutinatinitsya hamwe n'okukwata abanyamahuriire."
"obu n'obwiire obu omuhandikyi yamaziire kushoma ebyarugiiremu."
"Okuvunana oku n'okwaburimuntu weena kasita ahayo amahuriire gatahiikire."
"Oku n'okwija hamwe kw'ebitongole byekundiire  kukorerera hamwe  kutungura obugabe bw'ebyamahuriire."
"Kisisinkanye abantu abatali bamu
"Aba eby'amahurire bashemereire kufa aha bintu ebi abantu barikwenda."
"Eki kibiire nikyereka ngu nayikiriza ngu hashemereire kubaho obwebembezi bwaboona."
"Ekyi kikaba nikimara kumutwara omu kihome kumara esande emwe."
"Bakamukwata."
"Abasibe nibabeima empapura z'amahurire kandi babeikiriza kubeika esati emwe."
 and they sleep on the ground."
"Nayinjuka ngu kikaba kiri eky'ekango kye ky'okubanza."
"Nkehara kureeba abandi abasheija bajwiire busha."
"Akajurira  omu mbuga z'amateeka ekuru ku bamwemererera."
"Akaba nahakanitsya gavumenti."
"Akatwara amahuriire nigo gamwe omu batembeyi abandi."
"Nagiira ngu tibakaganira ga  aha mbaririra y'ekibina."
"Embaririra y'omwaka ogu erabiremu neya biliyoni mukaga."
"Embaririra zoona n'ezireberere eby'obwembebezi hamwe n'okuronda obushagikyi omu kalulu akari kwija."
"Tikikabisaho eby'obushubuzi byoona ebirikuretera ekibina esente."
"Bakahindura ebibina by'eby'obutegyekyi kwirukirira gavumenti."
"Nikihankahi sente z'okwirukyirira entebeekanisa zaabo."
"Abamwe aha bakuru bebina nibatekamu sente zaabo."
"Etebeekanisa eziimwe nzeine ebyentego bihago."
"Eki nikivunuurwa kiba million abiri n'emwemitwaro makumi abiri omu kwezi."
"Omuhendo ogu nikakatonyo omu guyanja."
"Buri mujwekyerwa  bakamuha emitwaro ikumi netano."
"sente  zikaruga nkahi."
"Niba  koretsya endagiriro y'embaririra y'eihaga  kuheereza emirimo ya gavumenti esente ekibiina kikoretsye."
"Esente niziruga omu bururu bw'embaririra obwarozirwe."
"Esente ezirikuruga omu gavumenti nka emishara hamwe n'eshako  nizi hebwa abarikukora hamwe emirimo omu bibina."
"Akagiira ngu aine emyaka ashatu n'eshatu."
"Gavumenti nemurogora kandi emureeberera nka minisita."
"Ebiziibu ebitwiine ni esente hamwe na okwetereza."
"Ebitongole ebyingi tibiine sente."
"Yagamba awatali kulambulula nti obuzibu bwe tulina buli nti tetulina ntegeka."
 and business entities fund the party."
"Eki nikiretaho ebibuzo bingi kukiira ebigarukwamu."
"Bwe kiba nti ekibiina kirina abakissaamu ssente
"Naye teyalaga tteeka ki eryo."
"Ekicweka kya mwenda kya ebibina eby'obutegyekyi hamwe n'ebitongole  nikiragirira okworeka ebirikureta hamwe n'ebirikuzitwara ebi biine."
"Ebibina beine ebyobushubuzi ebiri kubareetera esente."
"Nibabasa kuba bari aha kakiiko ka ba minisita naigaishi beine emirimo y'amani omu gavumenti."
"Beine ekwatanisa ehamiire omu by'obushubuzi na gavumenti."
"Okwo nikwe barikubaasa kubaho."
"Okukwatanisiza hamwe nikyo kyonka ekiturikwenda."
"Abakugu kuruga omu nsi enwani bashemereire kwetwa  nka abahabuuzi."
"Ebigombe byamani ebirikuhakanitsya gavumenti byagiire kukuratiira etebekanitsya yakaruru."
"Enkoora  yabarikuhakanitsya gavumenti ekaba egyendereire kumara amani akaruru erikurabira omu kwija kwabateezi bakaruru bakye."
"Baremigwe kugarukamu gavumenti eri omu butegyekyi."
"Abakugu omu by'obutegyeki bakwatsirweho okwahukana kw'ebibina ebirikuhakanitsya gavumenti."
"Bakareebi bensi ezindi nibo barikubanza kujumirira okushwijuma omu bururu."
"Okukwera orubanja nikubaasa kushisha oburinganiza bw'entebekanitsya y'akaruru."
"Besigye nareeba kitaine mugasho okwekwatsya  oburyo byokuhika aha  kwetombeita hatariho kurwana."
"Yaboona ekishare kye ekiteine kugwera orubaju kyokutina  hamwe nokwerarikirira."
"Abarikuhakanitsya gavumenti hakiri beine obuyambi omu byobutegyeki kuruga omu mahanga  agatarikwikirizana nembeera."
"Enamba nuNgi aha bantu b'ebamureekyireho."
"Olunaku lwa jjo
"Akaranganisa kugaruka omu keire kakye."
"Nakoora ekyi kugiira ngu akabaho kand ayeetatara okurwana."
"Akarabura otti  obutakyrikuiira ebihandiiko ebirikuruga omubarikukoragana gavumenti."
"Aba polisi bakegyesibwa  kuba emanzi."
"Omuduumizi bw'ataba muvumu
"Aba mahe tibine kwikyirizibwa bateine bibuuzo."
"Abantu abaingi bakan'ga kugamba aha by'obutegyekyi."
"Hahaba hariho ebirego aha ba gavumenti kubonabonesa abo orubanju orurikuhakanisa gavumenti."
"Nikiremesa obuyambi kuruga aheru kuyamba omuntebenkanisa ezirikureeta zoburinganiza."
"Akarahira kwita omuntu burizooba kandi akaguma aha mwanya."
"Beine nibahurira  entebenkanisa aha rediyo ahu nababarebize benjumbiire."
"Nibaremesa ebiganiiro ebirikwijaho omu kanya bwanya."
"Abanyamahuhurire nibakiira kukwata kubi abantu  abu barikuganiira nabo haza bahindura emboozi."
"Nabantu bangahe abarikuzaana begyendeserize."
"Nnawuliriza abantu ba bulijjo nga balumiriza abakungu ba gavumenti
"Mpuririze abakazi abu beiba bari omu kihome ahabwokucwekyereza abo ruganda rumwe."
"Gavumenti yeijiire harugaho orutaro rwenganda  ekombeka \/ekatandikaho gavumenti y'abantu."
"Tinkagiire omu rukiiko rweena."
"Bamwe ahari bakachondoozi nibakorera omu byaro biimwe omweihanga."
"Narinda ekipimo kya makumi ashatu z'akahuga kuruga owa  engazi y'eihanga ."
"Kayeziire ngu tufurukye tuze omu mwanya ogundi."
"Nabo nibatekatekwa kuba bafiire."
"Orusisira rurimu amaka rukumi nabiina."
"Eihema eri  narya amaka g'omuntu omwe."
"Ebyetago tibiriyo omu rusisira."
"Nitwetega omwanya ahu twakubasa kuhinga ebimera."
"Akahoona bwanyima y'omutabani kumuhurira nahorota akeija kumuyamba."
"Takyasobola kutambula nga tewali amuwaniridde
"Obushumakuzi butumiire okufurura  kwakyerererwa."
 and anger are building up
"Nibeikiriza ngu nibeija kwimuka aha bigyere orunaku rumwe."
"Ababakazi bayesharingiira  obutagira mushango bashaba ngu omushango gugarukwemu."
"Eki kiri ho akakwakurizo ngu kikachondoozebwa kurungi obutareta embaganisa omunganda."
"Akahakanitsya ngui    oine amahurire agarikwahukana aha ge agareete."
"Eki nikyereka obutakyenga embeera eri ah mwanya."
"Ebigombe  by'obugabe by'ebyamahurire bikakoziire kingi aha bwa ekitinitsya kyabo ."
"Betegyekiire kubasigaho kandi bakaza omu gundi mwanya."
"Okweyahuura omu nganda n'okujogaana tibirikuza kugaruka kwikirizibwa."
"Eki nikiiza kuba rwagati y'okukura  kuba ihaga erine obuteeka."
"Ebibina byabo  byeine omwegyesa omwe ahabwa abana biina."
"Nahabw'okugiira ngu takyayine mani g'okukora."
"Abantu ababingirwe omubyanga byabo nibazo kuhebwa ahandi  ah'okutura."
"Abantu  abari kutambuuza ebicupuli niibaza kumara emyaka ikumi omu kihome\/omu nkomo."
"Bakacondoozi babwiine omuringo gw'okukora emitima y'embeba kukura eriyakinyatsi."
"Okusheemeza kukakorwa obu bateeka mu akokukora omu jellyfish kureeba."
"Bakacondoozi nibabasa kuhindura okwaka bayenda."
"Ekinikirenga nagwa aha kakoryo k'embaga."
"Enshonga y'okugira embeba nkegi nokugira ngu  ebicweka by'omutima rwembeba byegyesibwe."
"Olulego rwa omwonyo omumubiri nirweyonjera omutima rwayekwata hamwe na rwakyendera ."
"Ku buli mulundi omutima bwe gukuba
"Empindahinduka omukyererezi  nikiretaho okukozesa ebyoma by'obwangu omukutera ebishushani ."
"Amashemererwa mingi  nikureebeka omu mbeba enkuru."
"Akavuuyo aka  karesigweho gavumenti eya hamwe."
"Hatakagira owagamba aha kwetegyeka."
 and we shall repeat the elections if need be."
"Konka tuturikuza kwikiriza abariho ahabwabo."
"Torikubasa kuba byoona."
"Nobasa kuba ori aheru ninga omunda."
"Bwe muba nga temusobola kutambulira wamu nange
"Tukemerera kutsigeizeyo ekipimo kya kilomita ina kumara."
"Keyongyera ahabwe eseconda ikumi n'eitano obu nagarukiiremu ekicweka eki."
"Akareeta ekitumo ky'esente za America omumeisho ga abanyamahuriire ba uganda."
"Eshagama y'abantu tiyoyonka eyi esiri zirikukunda"
"Hariho abantu bakye haihi n'omwanya ogurimu obufukirizi konka obukeikuru n'obukeikuru bw'esiri ."
"Esiri eziri kutwara endwara y'okuhazya obwongo  nizikunda eshagama y'ebinyonyi."
"Ezi siri nizirya abantu zaboona omugisha."
"Ensiri zisobola okukuwunyiriza ng'okyali fuuti kkumi okuva we ziri."
"Esiri eziri kuryana nizi nukiiriza eky'okurya omuri futi bishatu."
"Ensiri niziretwa aheiguru ahatarikuteekatekwa ahabwa omwika mubbi."
"Nizikuratiira akahoho k'omumwanya
"Ensiri kazi emwe netera amahuri kikumi kuhitsya ebikumi bishatu buri murundi."
"Ensiri nizizariira omu maizi agaregami."
"Ebyina  ebiri kubiika amaizi g'enjura hamwe n'emiti erimu ebyina niimwe esiri ziri kuzaarira."
"Engundo z'ekibuga tizikyarabwamu ahabwa emitunga."
"Hariho okutina ngu akaruru akarikwija nikazakushazibwamu."
 and other countries have voiced their fears."
"Abantu abakukwatanisize hamwe bakagambira ab'eby'okwerinda kurekyeraho okukwata aba orubaju orurikuhakanisya gavumenti."
"Med Kagwa ayegyeise emicwe \/egyesho abo abari kuremesa abembebezi b'orubanju oruri kuhakanisya gavumenti okugamba aha rediyo."
"Omunyamahurire akyiziire akantu kakye munonga kumutwara  ayegyendeserize."
"Okushaba okw'emerererwa kwawe nikuza kwemerezibwa."
"Naye kwasa ngu obururu buka hindaguturwa."
"Bw'oba ng'ekyo wakikkiriza
"Abakazi bakeeta ab'ebyamahurire kukosesa oburinganiiza."
"Ekyo kisobozesa abanoonyereza okwetegereza enkyukakyuka ezo mu mitima egikyali emiramu era egikuba."
"Era nkyavugira ku sipiidi wadde nga nvugira ku lupanka."
 and heat."
"Ensirikazi nebaasa kugiira ebyaana birikuhika ekumi ishatu."
"Abantu abo nibaruga omu bibiina bihandikirwe byeby'obutegyeki."
"Eki nikibaho abarikumuhakanisa baba bari  abany'amahuriire."
"Baza oyebuuze waza kuza omu kwesharinga butarikwendana na gavumenti."
"Okwejumbiiramu omu katabanguko nikiza kukuretera emishango y'obuteemu."
"Embuga z'amateeka zizitari kuhamya yaba oragurukye okwemerererwa
 abakazi balabikira mu mawulire nga waliwo ekikyamu ekibatuuseeko."
"Obutariburinganiza nibwija kutuma abakazi bataboona obugabe bwabo omu bwijwiire."
"Amagara g'abakazi ambebebezi ageherereire  nigakiira kuhikwaho munonga."
"Abasheija nibakiira kurebwa nka abeine obushoborozi."
"Oruteerane rubeire rugyendereire kushaba abanyamahurire kutongonza okukwata amahuriire g'abantu boona."
"Bahindwiire emyanya yabo  hamwe n'embeera zaabo."
"Ekyebuuzibwa kiri nti
"Okugwa kwabo na National Resistence Movement kukareetwa okubonaboona kw'abantu."
"Ka sita kiba nti bo bafuna kye baagala
"Naaza kubakwata nk'oku taata y'okutwaza omwana w'omweshungo."
"Okuhindura obutegyekyi okw'amazima tikurikubasa kugarurayo emigasho eyi gwine munyani wangye."
"N'ekyeshonga z'obwembebezi."
"Ebigendererwa by'eby'obufuzi bwe bituukibwako
"Ekyamani omukwahukana kikaba kiri kwenda kumanya yaaba barayejumbiire omu karuru akarikwija."
"Otunnu nagiira ngu orubaju orurikuhakanitsya gavumenti rushemereire kureemera aha bururu obw'amaziima."
"Aba orubaju orurukuhakanitsya gavumenti nibabasa kusharaho kwejumbiira omu karuru ak'amaziima."
"Kubarayikyirize ebigyendererwa by'okwesimbaho reero  bakejumbira omukaruru."
"Singa bawangulwa naye ne bagaana okukkiriza nti bawanguddwa
"Nikiza kubaheereza obukugu omu ntwara y'akaruru k'eihanga."
"Mu mbeera nnyingi
 kyetaagisa enteeseganya ez'amaanyi."
"Eki nikyetaga ngu tureeberere okuguma kwembera egi."
 and harassment."
"Eihanga ryeitu rikuziire omu kicweka ky'abantu buntu."
"Eminyeto eteine mirimo eyakubaasa kukora nka abarwani."
"Abantu beine nibafa aha bwa endwara zanguhi  ahabwa ibura ry'obujajabi  bw'amani."
"Ebiremiire nibihereza orubaju orurikuhakanitsya gavumenti ekibugaa kyempindahiduka"
"Abo orubaju oruri kuhakanitsa gavumenti nirubaasa kusharaho kwetaba  omukakalulu akarimu oburinganiza ninga butarimu."
"Abamahurire bakabahereza amahurire marungi."
"Abakazi nibabonabona ahabwa amahurire gatahikiire kusinga abasheija."
"Biine nibabagaruriza  emize eyababeire beine kukiiza"
"Ahabwenkyi orikujumiririra abatahiikire kandi orikuguma nabo."
"Obutejumbira nibuza kuretaho obutikyirizigana omu bintu byakaruru"
"Omuntu omusheeema naronda ekizibu omuri buri mugisha ."
"Amagwariro geitu niga gwa ahabwa obutagadabiriiza."
"Akahagura omudari rwa zaabu omu mpaka z'omwaka oguhwiire."
"Nayiruka ekijungirizi."
"Irwariro rikatembekanisa okwiruka nk'omuringo rw'okulonda esente za irwariro rya kookoro."
"Abajurizi b'omushango gwe boona
"Akaboona omurimo ogu yabeire atashomiire kuruga owa ishento."
"Okwemerererwa kwe kukatekwa aha esente nkye."
"Omunyamahurire  akagiraho okugamba n'omuramuzi omukulu aha birikukwata aha mbeera."
"mukuru weitu akahuumura aha murimo gwe esande ehwiire."
"Akaba aine ekyentego  kyokumanya kw'ekibiina kyeby'obutegyeki."
"Ekibiina ky'eby'obwebembezi kikaferwa ekicweka ky'abahagizi barikuza omu babeire babesimbireho."
"Ekibiina kyeby'obwebembezi kiriyo nikyitebekanisa oruterane rw'okugamba aha karuru akarije."
"Ab'ekigombe  boona bakaba nibetagisibwa eiterane kubaho."
"Tarahiikirize enkomo y'omurimo gwe."
"Ninyetaga obukaikuru bushatu bwa uganda kuza omuri eryo  ishomero ."
"Akasharaho  eby'akalimagezi  ahi daara ry'aheiguru ateine obuhabuzi  burikumara."
"Abazeire be bakaba batarimanya kuyabeire nakora kubi omu byokusoma."
"Ishomero nirigiraho enterane z'okuhabuura abeegi aha mirimo eyi bareije kukora nyetsya."
"Ekika kyoona kikasherererwa omu kurya omuceeri."
"Abantu abamwe kuruga omuri buregyegwaizooba bwa uganda nibakunda kurya oburo."
"Amahanga agatari gamw na gamwe omu africa geine emere zitarikushushana."
"Aine ikorero ryeishokye ririkukora kurungi."
"Iriiro ryeye ritura ryeijwire abantu."
"Ateire iriiro ryemeere ahatu harungi."
"Ekyombeko kye tikyine ahu abarema bariku kwemereza."
 jjajja we omukazi yamuwa Bayibuli."
"Ekelezia ekahereza abakuratsi bayo beiburi omukutandiika orugyendo ryabo na Ruhanga.."
"Orikukurira eishomero akiiba esente  ezabeire ziruzirwe kwombeka ekyombeko kyabembebezi beishomero."
"Omubazi webitabo bya sente akahabura abekitongole kubinga abakozi bamwe ."
"Abashuma bakahona ekibonerezo kyo kusibwa emyaka ikumu."
"Gavumenti  ekateekaho enkora y'okukwata abakozi ba gavumenti abarikubuzabuza esente."
"Abaana bibiire emicwugwa omu kyaro kimwe."
"Akakugu kyeburakaleju bashishire omusiri gwe."
"Hakaba hariho vanila nyingi omwihiga eryahwiire."
"Omuhingi yayetebekanisise okuferwa kwe."
"Shwento akamanya ngu aine kokoro yamara."
"Aine nayakiira emeere kuruga omwigwariro nobu arabe atari mugweire."
"Akeiguraho itagi erindi kukyendeza aha bwingi bw'abantu."
"Ebyobushubuzi nibishanga obuzibu bwemihendo yahiguru omukushohoza ebyamaguzi."
"Akahabura gavumenti okwongyera esente omu by'obushubuzi."
"Akashoma eby'okweshongora obuyabiire ari ahitendekyero erikuru."
 and drama competitions to appreciate the different cultures in Uganda."
"Ekito ezi aguziire nyomwebazyo zibeire zikyekiire."
"Akaba naguza ekito zomuhendo gwaheiguru omu duuka rye."
 kampuni yatongozza ekika ky'entebe ekipya."
"Gavumenti erangirire okukyebera amaduka gemibazi nki iteeka omuri ntinda."
"Esente ze abashuma bazibeire arikuruga omu iterekyero."
"Omushomesa ahabwiire abeegi kutwara obwiire ekiteekateeko kyabo bakikore gye."
"Uganda tekahikire aha rurengo rwokwetungura."
"Abakazi batambwire orugyendo ruri kwigana kilomita itano barikyoreka obutashemererwa aha butabaguko bw'omumaka."
"Eishomero ryiine empaka zomupiira gwa omupiira rwe'ngaro  ahagati ya siniya  y'okubanza hamwe na siniya yakabiri."
"Bazaara be babiri bagire kukora nk'abayambi bomuuka omuri Dubai."
"Hariho okweyongyera omukutambuza ebikweka byomubiri ebitari bimwe na bimwe omunsi za abaharabu ."
"Omupolisi akatera abanyamahurire  barikugyezaho kukwata ama hurire g'okukwatwa kw'omunyeishegyero."
"Akaba aine kushashura omutango ahabwa okutomera motoka."
"Akaza omu buga zamateeka kuhurira okusharaho kandi yakihandikaho"
"Oruteerano rwa East Africa rukakoora amahe gabantu."
"Abamaziire kushoma bakaza omu mahe ahakuba nigwo rwabeire guriho."
"Akaaza omu rukiiko kandi yaruhandiikaho."
"Ekibiina ekirikugeita amahanga gaburugwa izooba bwa Africa kitandiikire namahanga ashatu."
"Akagumigwa kwiha emotoka mombasa kugitwara uganda."
"Ekibina ekiri kugaita amahaga ga bururwa izooba bwa Africa eine obuhangwa butarikushushana."
"Bakamuziika omu maka gaishezaara."
"Bbanyani be bashatu bakabuganiira aha kugaitwa kwa nyina."
"Abakozi bagavumenti bakaba beine emboozi etarikushushuna aha sente ezabuziire."
"Abashahu babiri bakaba beine enteekateka zitarikushushana aha mbeera ye."
"Kenya eyiine enkoora yegari yomwika eboniire."
"Abasheija bakombeka mpora ekyombembo kurugirira aha ku babeire bakiteekatekyire."
"Bakamuhimbisa ahabwokumara omurimo gwe omu bwire kukiira abakozi bagyenzi be."
"Akaza Rwanda okuhereza yo ekihandiko kye."
"Abanyaeishegyero abaingi bakaza kuziika kuhikiriza ekyentego kye ekirikushemba yo."
"Bakamwijuka nkomu tegyeki murungi."
"Tibakabweine okushashurwa okubaraganisibwe obu bababinga."
"Akabingwa omu maka ge ahabwokuba omu itaka ryomuhanda."
"Ekyaro kikaba kitine byokurya ahabwenjara rwaramba."
"Abantu bakamanya okwehuzya enjubu bakagumizamu nibashoha."
"Obwire obwigi ebisigarira benjojo nibikosesibwa nnka manure omu misiri yabantu."
"Emiti emwe nibagyikosesa kukora empapura."
"Aba Kampala capital city authority baheire abaheingi ebicoori bitarikukwatwa egwara ."
"Abatembeyi nibeiha emondi kabale."
"Omukazi mukama wenju amubingire omu nju ahabw'oruyombo."
"Abembuga z'amateeka baragirire abasheija babiri kurunga omu nju."
 yasiriikiriramu ku lw'omwoyo gwa munnamateeka eyali afudde."
"Aba eka ye hamwe na banwani be bakagiira misa yokumuzika aha klezia."
 abakazi amakumi ataano baaweebwa ebitiibwa olw'ebintu bye bakoledde eggwanga."
"Embuga z'amateka zikabinga obujurizi ahari omwisi."
"Abebyokwerinda bakaba beine bingi ebihandiiko ebirikukwata aha munyagyi."
"Nibagiira misa ahari Rubaga Cathedral buri Sade."
"Irwariro rya Nsambya  rikiguraho igwariro ryabaana ba sukari."
"Ikoreero ryamajuta nirikoora ebyeishokye."
"Abakazi munaana bakoziire ekiterane kyokurwanirira obugabe bwabakazi aha mirimo."
"Abanyeishengyero bamwe bakahakanisa entandikiriro ekyateibweho kuyamba abakazi"
"Buri ihaga ryabururwa izooba bwa Africa ryeine omujwekyerwa omukibiina ekiri kugeita Africa."
"Iba akafa 
"Ekitongole kikagyezaho kureebeka ngu abasheija nabakazi baboona emishara erikushushana."
"Uganda eyine omukazi nkowakabiri ahari mukuru weihanga."
"Mu kiseera we yabeerera yinsipekita wa gavumenti
 bazadde be baamuggulirawo akawunta kwe bassa ssente ze ez'essomero."
"Akeguza esente omu iterekyero  kutandikaho ebyobusubuzi."
"Abeishikyi bakashabwa kubiika sente obubabeire bakyashoma omwitendekyero erikuru."
"Gavumenti eyehireyo kurwanisa  enjara rwaramba."
"Nkozire abanywani bingi omwaka oguhweire."
"Yasimbura kutandiika kutambura omuri North Africa."
"Abalambuzi bakaraba omuri Algeria na Libya bayemerera omuri Egypt kurambura  ebituuru byabagabe."
"Abarikutambulira aha maizi bakahinduuka  reero baaza bururwaizooba bwomugyera rwa Nile baaza burugwa izooba bwa Africa."
"Enyamishwa zikaraba ahomiire hamwe  nomwirindiro ry'ebinyamishwa."
"Abantu baingi bato begeitsire aha bazani omu Uganda."
"Shwento akagyira ngu hariyo abarikurya abantu arikwende kututinisa."
"Abarambuzi bakashutama  aha rubanju ryamaizi  
"Katutware ekitangaza kyokukwatanitsya aha mushozi gwa Kilimanjaro omuri Tanzania."
"Abeire aruhiire munonga."
"Nyakwekuru yafa bwanyiima yokurwara kukye."
"Abeirukyi bakareka empaka."
 buli omu yajja okumuyamba."
"Kikabeiri kirikirungi kwogyera kandi tukahereza  ebyokukosesibwa abebyokwerinda."
"Nobasa kutwara ekyokumurikisa mpaka aha mushozi gwa Kilimanjaro."
"Katwatsye  ekome y'orurimi ahabwe kwatanisa ya Africa."
"Ekibinja kyabeirukyi bagiire omuri masumiira ga Africa."
"Abantu baakubira abaddusi enduulu nga bwe babagamba nti
"Banwani bangye abasigara nibaza omunsi erikukurataho."
"Twiruka kuruga hare omumashuma ga Afica nituza omumatemba ga Africa."
"Turi omumashuma geihanga ogundi omurundi."
"Orugyendo rweitu niruhwa erizooba ."
"Abantu bangi baakungaanira awamalirwa okwaniriza abaddusi abaali bakooye."
"Akikoziire kuhiika aha kimariiro."
"Noha ohagwiire empaka."
"Ekitabo tibeire kiine enyiriri ikumi zonka."
"Hariho omwojo obeire ayesherekiire omu kishaka."
"Akamba ayiine munyanya omurongo."
"Maama waabwe ne taata waabwe bwe baafa
"Akatwariiza aboojo kubi."
"Abaana bakabaha obushera bukwekiire omurundi gumwe omu runaku nka emere."
"Akiruka kuruga omuka ahabwobutikirizana nomukazi we."
"Akaboona empuku yokuturamu."
"Abari babantu bakaba nibatuura omu nshozi."
"Akakoora orwigi rugummire kukyinga omuryango."
"Akarabura munyanya kusingara omumpuku  ayagiire kuhiiga ."
"Abari babamuntu nibakunda akahoho kenyama yaaba etekirwe."
"Buri mwebazyo abeire nareeta enyama omuka."
"Akamushaba kwigura empuku."
"Twara obwire bwawe omire emere yawe kurungi."
"Orwigi rukaba rwine ebiina bibiri."
"Akakishanga kitari kwesimisa kuguma omu mpuku orunaku ryoona."
 she went out to explore."
"Yasanga akagga omw'okuzannyira
"Akahurira aine obusingye namashemererwa."
"Oboolyawo yalowooza nti tewali balabe."
"Shwento akagyira ngu hariyo abarikurya abantu arikwende kututinisa."
"Eizoba eryakuratsireho akahurira agumire kuhemba omuriro akoota."
"Akahemba omuriro omumpuku orwigi rukingyire kurungi."
"Nimpamya tikine makuru kundatekye enyama nkye ahamuriro."
"Nikiza kubakirungi twagiira emere etekiire."
"Omurumuna akamweshongorera."
"Ekiteteeyi  kyangye kyine ebyina bibiri."
"Akyigura orwigi yamwikiriza kutahamu."
"Nkaanika enyama omumushana aheru y'empuku."
"We na munyanya bakashutama ahansi barya emere  hamwe."
"Ku lunaku olwaddako
"Akahurira iraka niryeshongora aheru yogwigi."
"Eiraka tirahurirwe nka eryamurumuna we."
"Akanga kutaha amaizi."
"Tori murumuna wangye."
"Iraka ryawe tiriri nka erye."
"Akahurira obusungu omu mpuku."
"Nayeshongora omu kihandagazi ."
"Twine obuzaare bweshagama."
"Abarweire  beine kumira emibazi yaabo omubwiire."
"Aine iraka rirungi."
"Aine omubiri gwijwire obwoya."
"Akamukwata atakirukire.."
"Akagiira obwiire bwokwiha iju omu muriro."
"Omuhanda gukaba gwijwire ebinyatsi."
"Akagyezaho kukwata ekihumi kyijwire enjokyi."
"Akegura emeere aha mabega."
"Bwe yakomawo we baali basula yasanga oluggi luggule."
"Hakaba hariho kashenda erikuza omuku."
"Akakuratiira kashenda omumuhada kuhitsya obu yarebiire omuriro."
"Akehutaza   okuguru."
"Ninyenda amaizi."
"Akadaganisa obutakwata aha shaho yagye."
"Akegyendesereza kuteeka ebaga omu kasisira."
"Akatemba omumuti kwihamu emiyembe."
"Eshaho yagye bakagyiba."
"Katurinde tureebe ekirabeho."
"Omutabani nomuhara  beijiire nawe."
"Aine eshaho nungi."
"Enjokyi ekamuteera oruviiri aha ngaro."
"Akagambiira omutabani ngu amuyambe."
"Embeera yobwiire yerizooba neshushana neyanyomwebazyo."
"Yataha omu nju."
"Eshaho niiwe yagigwiire."
 and eyes."
"Akarira munonga omu busaasi."
"Omutwe gwe gukarahuka kukwata omu byondo."
"Akacweeka koruku kakwasigwe omuriro."
"Harimu omuzinga omuihamba."
"Ariire obwoki bunuzire kuruga omu kihumi."
"Obutabo bw'ebitebyo ni burungi aha baana bato."
"Amashomo gaitu tigakatandikire."
"Abambuzi ababaire nibeerarikiriza abatuuragye bakwasirwe."
"Muriranwa  wangye akwasirwe nyomwebazyo."
"Abashuma bamutiire baamwita baagaruka bayiba pikipiki ye."
"Bannabyabufuzi abamu basuubiza abalonzi ebintu bingi naye oluvannyuma lw'okubalonda tebakomawo kulambula bantu baabalonda."
"Ab'eby'obutegyeki abamwe tibarikufayo aha bizibu by'amatware gaabo."
"Naatiisa ngu aba tiimu baruge omu myanya etarikushushana ahabw'oburingaaniza."
"Okushara abashaija n'omucwe gw'omugasho omu mitwarize y'abantu batari bamwe."
"Akatuunga butaandu ya motooka ekiro kikuru ekihweire."
"Amahe na pooriisi nibakorera hamwe kwenda kutunguura omutindo gw'eby'okweriinda omu ihanga."
"Abashubuuzi baingi bari omu busaasi bwanyima y' ebintu byabo kushishwa omu kurumbwa ."
"Omuntu orikujunaanwa okurumba abaturagye yaakwatwa."
"Orikutekwateekwaho arinzirwe ab'eby'okweriinda abakuru."
"Agingiriire orusa rwa dokitari kweshara omurimo nyomwebazyo."
"Akatare k'ebihingwa ebitarimu rwezo orukozirwe ni kakye."
"Abantu abamwe nibakuunda kugura omuceeri ogukoreirwe omu mahanga gaheeru."
"Abatuuragye bakaba nibateera akaari k'okushemererwa  tiimu yaabo ku yasingire omupiira"
"Ekitekateeko kyangye omwaka ogu n'okukyendeeza  oburemeezi."
"Akeejumbira omu  mbaga y'okutangirira omwaka mutsya omu maka gaangye."
"Abantu abamwe bakatebekanisa embaga omu maka gaabo ahabaire ebyokurya n'ebyokunywa bingi."
"Akahutaazibwa kubi omu kurwanagana."
"Abahagizi bakagira ekiniga ahabwe kubakyerereza kumara eshaaha mukaaga."
"Abateezi  b'omupiira  nibakoresa emishaara yaabo kuyamba abatarikwebaasa omu byanga byabo."
"Ahiireyo obuhwezi bwa miriyoni ikumi eza uganda aha ka y'amafuuzi."
"Aine amatsiko ngu tiimu neeyija kuhika aha mpaka z'akamaririzo."
"okuzaana nikuyamba abaana kukuza obwongo bwabo."
"Abazaire nibeehanangirizibwa kwehitsya abaana baabo kwenda ngu bakwatagane kurungi."
"Omuhendo gw'amashanyarazi gweyongiire."
"Ekitongore ekyo nikishohoza sente nyingi aha mashanyarazi."
"Okweyongyera kw'emihendo ya siminti kireesirwe okweyongyera kw'enshohoza omu kugikora."
"Eishomero riine tiimu y'omupiira erikukirayo oburungi omu ihanga ryona."
"Tiimu esingire empaka z'amashomero ez'akamaririzo emyaka ebiri  ehingwire."
"Abazaani bariyo nibatendekwa kwetekateekyera empaka orwakataano oru."
"Abazaani b'omupiira omu riigi y'omwaka ogu baine ekicoonco ky'amaani."
"Omukoro gukongyerwayo ahabwokuba ababaire nibagutebekanisa bakabura kwikirizana aha mwanya gw'okugukoreramu."
"Abaana abamwe nibanagwaho abazaire baaba ahabwokuba abarema."
"Ekitongore kikahayo obuhwezi bw'ebyokurya hamwe  n'ebijwaro aha ka y'abaine oburema."
"Basingirwe omupiira nyomwebazyo."
"Tiimu y'omupiira y'ishomero ryaitu yarabamu kuza omu mpaka z'amashomero omu ihanga ryona."
"Omuhendo gwa shukaari gwayeyongyera kuza aha nkumi ina eza uganda ."
"Hariho abahiingi bakye b'ebikoijo omu ihanga."
"Naayija kutugambira ahabyarugire omu rukiiko."
"Ariyo naahumura omu by'okwiruka okutendekye."
"Tiimu eriyo neegura abazaani b'omupiira abatsya."
"Akakiiko akatsya kaaheebwa omwoga gw'okureberera purojekiti."
"Abatendeki tibatungire mishaara yaabo kumara ameezi  ashatu."
"Ekitongore tikiine sente z'okushashura amabanja."
"Eishomero niriija kuguma rikingire."
"Akaba yaakimanyire kare ku ou yaabiire ayesimbire  nawe omu karuuru yamusingire."
"Yarondwa kuba omwebembezi  w'ihanga."
"Yayoherezibwa omu kihome kumara emyaka ikumi ahabw'obushuma."
"Naija kutwarwa omu kooti omu mwanya gw'esande ibiri."
"Tibarikwikirizibwa kureenga aha geti."
"Abatuuraagye abamwe batebekanisa kweshariinga yaaba  atarekwirwe."
"Akwatiirwe okurwanisa muriranwa we n'omuhoro barikufa eitaka."
"Enyigi z'amashanyarazi zikanga kwiguka ahabwokuba hakaba hatariho mashanyarazi."
"Abatuuraagye abamwe bakaba batinire."
"Bakaremwa  kuraaza omuriro bo boonka."
"Orureembo rwine obusiingye n'obuteeka."
"Orureembo rwiine enguuto nuungi  n'byombeko birungi."
"Akatworeka hoteri nuungi zoona omu rureembo."
"Gavumenti ehindwire obucweka bumwe omu ngyenderwaho."
"Gavumenti eriyo neekora oruguto omu disiturikiti yaitu."
"Hariho obubanda biragiro bw'amaani omu myanya y'ekyoro omuri kampala."
"Tugiire  Mecca omwaka oguhwire."
"Hariho ebyokweriinda  birungi omu rureembo."
"Obushuma  bukyendiire omu kicweka ekyo."
"Abatuuraagye batabariize abantu abu bateekateekireho kuba nibabambura aha pooriisi."
"Ofisi ezirikukira obwingi ziine abakuumi babiri."
"Tujagwize ekiro kikuru ky'amazaarwa ga Yesu kristo esande  ehwiire."
"Tukarambura bimwe aha biziimbe  ebikuru omu ihanga."
"Ayesimbireho kuhakanira entebe ya disiturikiti."
"Akasiinga entebe y'obwa meeya n'oburuuru bwingi kukira abeesiimbi."
"Akaba owa kabiri omu buruuru  bw'omugambirizi w'ishengyero rya disiturikiti."
"Bamwe omu barikwesimba aha ntebe y'obwamukuru w'ihanga nibeebera kimwe byanyima y'akaruru."
"Akaba ari omwe aha babaire beesimbire aha ntebe ya mukuru  w'ekyanga."
"Omwanya mutsya  gw'okukoreramu amashanyarazi nigwija kukyendeeza ibura ry'amashanyarazi."
"Eikorero nirijanjaaza amashanyarazi omu mashomero n'amarwariro omu kicweka."
"Naashashura emishoro mingi ahabwokuba ayine  za  bizinesi nyingi omu rureembo."
"Buri munyauganda orikutunga omushaara naayetengwa kushashura gavumenti omushoro."
"Akaba atiine bushagiki  bw'ekibiina omu karuuru."
"Mukama  w'ekitongore ekyo naakoresa abanyabuzare boonka."
"Eihanga tiririkubaasa kwebemberwa eka emwe."
"Hariho ebiragiro bingi byokukuratirwa waaza kutabaariza omuntu omu koti."
"Bakaba batarikwetaga kuruundaana emikono yaitu."
"Abashuubuuzi ababaire nibakora bataine rayisinsi"
"Abanyamahanga abarikukora bizinesi bataine rayisinsi bashemereire kugarurwa omu mahanga gaabo."
"Akaruga omu kibiina ekyabaire nikitegyeka yaaza omu ky'orubaju oruhakani."
"N'omukazi w'omwe omu bebeembezi bakuru b'orubaju oruhakani."
"Akazaarwa emyaka makumi mukaaga n'ebiri ehwiri omu ka  y' enyoro munonga."
"Orureembo rwiine aba pooriisi abakuru aha nguuto zaarwo."
"Bizinesi nyingi nizikurakurana ahabw'eby'okweriinda by'ihanga."
"Nibateekwa kuriinda abatuuragye obu tateganisibwa  enkozi z'ebibi."
"Ensi teyine kujunaana eihanga okurinda abatuuze baayo."
"Hakabaho entaro omu ihanga ezareetiire abatuuragye baingi okufa."
"Abantu nibiija kuteerera akaruuru aha simu ekitari ky'oburingaaniza."
"Orikusiinga akaruuru naaba ayine abantu baingi enyima ye."
"Abaana bwe bagenda bakula
 abaana basaanidde okuyambibwa okumanya obukulu bw'okuterekawo ssente."
"Yaaba ari omugyenyi aha mbeho za rediyo akasheeshe aka."
"Atungire obubonero oburikukirayo omu muzaano nyomwebazyo."
"Eishomero eri ritoriinwe kujwekyera Ekyanga kyaitu omu mpaka z'omupiira ez'ihanga ezakamaririzo."
"Akajunaanwa okutuntuza abatuuraagye."
"Torikubaasa kutwara omuntu omu koti otaine buhame."
"Twine heka itaano z'itaka ry'okuhingamu omuceeri."
"Abahiingi abamwe nibaguza omuceeri gwabo omu ihanga hamwe na aheeru y'ihanga."
"Naatunga sente nyingi kuruga omu bizinesi y'enkoko."
"Habiireho butandu  nyingi aha ruguuto oryo."
"Ebiina ebimwe ni biringwa munonga kubaasa kureeta okubaruka kw'emipiira."
"Ekitongore  tikihindwire mutindo gw'enguuto."
"Oruguuto  rushemereire kuhwa omu meezi mukaga."
"Abaana bashemereire kwikirizibwa kuzaniira aheeru kuheereza emibiri yaabo amaani."
"Abaana nibakuundana."
"Titwine mashomero g'okureeberera abaana bato na za nasare  omu kicweka kyaitu."
"Ekitongore ekyo nikijwekyera bakasitoma baakyo abooro ahabwa busha omu koti."
"Abooro nibaribatirirwa ahabwokuba tibarikubaasa kugura barooya ."
"Gavumenti ekahiga kukwatiraho obukama erikubwombekyera ekikaari ky'obukama."
"Akaba ari omugyenyi  w'amaani okukirayo aha  mukoro."
"Pooriisi eriyo necondooza okufa kwa  bamwe  omu batuuragye."
"Abebembezi nibaroonda eky'okukora aha ntaro ezihererukire kubaho omu kyaro."
"Abahingi bakashuruura ebyokurya bikye ahabwokuba ebihingwa byabo  bikiitwa omushana."
"Bwe yabadde ayogera ku ddembe ly'obuntu
"Abanyauganda abamwe tibarikubaasa marwariro marungi g'okuraguzamu."
"Amashomero ga nasare nigakora kihango omu kwegyesa abaana emitwarize omu bantu."
"Emyaka gy'abaana etaano egisooka gikola kinene nnyo ku bwongo bwabwe
"Abebembeezi bashemeriirwe ahabwa purojekiti entsya."
"Oluusi abantu beekalakaasa oluvannyuma lw'okulonda nga bawakanya ebiba bivudde mu kulonda."
"Bizinesi zikafeerwa ebintu byazo ebyabiire nibiruga omu mahanga agari haihi."
"Turiyo nitugyezaho kuroonda emihanda emitsya y'okutunga baakasitoma abu turikwenda."
"Wadde ng'akyali muto
"Naashagikwa abantu b'amaani ahabw'ekicoonco kye."
"Abatuuraagye  abamwe   baferiirwe  eitaka ryabo ahabw'omurimo gw'okukora oruguuto."
"Tukafeerwa ebintu nyamwingi ahabw'omwegyemure."
"Nibashaba gavumenti kubashumbusha ebintu ebibaafereirwe."
"Amajuta agatimbirwe nigabaasa kukorwamu amajuta g'emotoka."
"Habiireho okutokooza eitaka n'amatungo kuruga omu bisigarira by'amajuta."
"Ebisigarira by'amajuta biine obutwa oburikushiisha eitaka n'okwita ebihingwa."
"Ekihingwa kiine obutwa kandi kibaasa kureta rufu kyariibwa."
"Abariisa baingi bakafeerwa ente zaabo ahabw'obutwa."
"Enyamaishwa niziiha obutwa omu kurya ekihingwa."
"Akaitwa n'omuhoro."
"Abiisi bashemereire kukwatwa n'okujunaanwa."
"Ku mikolo gy'omwaka oguwedde
"Omukazi we ni inginiya."
"Naayenda  kwesiimba  aha ntebe y'omwebembezi  wa disiturikiti."
"Ayiine obwegyese obushemeriire entebe egyo."
"Abakazi abamwe nibateerwa abashaija baabo."
"Abakazi nibetengwa kureberera amaka gaabo n'okworora abaana."
"Abakazi na bashaija bashemereire kwinganisa emigisha n'obugabe omu byanga byaabo."
"Akasiinga entebe y'obwa purezidenti w'ekiibina ky'eby'obutegyeki."
"Obusinguzi bwe bukashazibwamu ahabwokuba akaruuru kakiibwa."
"Abatuuraagye abamwe nibeenda ayihwe omu  ntebe y'obwameeya."
"Ekibiina ekihakani tikiine sente z'okuhanisa ebyarugire omu karuuru."
"Akakihamya ku  kooti yaashangire ayine orubaanja rw'okwita."
"omushwija gw'ensiri omu bakazi b'enda nigubaasa kwihamu enda."
"Abakazi b'enda bashemereire kuraara omu butimba bw'ensiri."
 era eyo ye nsonga lwaki bakasitoma ze basinga okwagala."
"Ekitongore nikiguza amabati g'omutindo gw'ahiguru."
"Abantu abamwe nibatuntuzibwa n'okuribatirirwa omu ihanga erri."
 amagye gaalumba era ne gatta abantu bangi abatalina musango."
"Abakuru omu gavumenti nibajunaanwa okurya ebituga."
"Habiiremu magyendo nyingi omu kitongore ekyo."
"N'omwebembezi w'amaani kandi arikubasa."
"Ababaire easimbire ahabwa purezidenti abamwe bakarekura kumuhagira."
"Kampeyini we zaggwerako
"Nituceencura enkora ye omu  kampiini."
"Gavumenti eshemerire kutaho sente  ezindi  z'akakiiko k'okurwanisa enguzi."
"Ekitongore tikiine sente z'okuhwera abakozi omu mirimo yaabo."
"Gavumenti eshohwize sente  z'okwembeka eikorero ritsya ry'amashanyarazi."
"Ebitongore bibiri bikwataniise okukora hamwe aha  purojekiti entsya."
"Eikorero eritsya niriija kukorera  eihanga amashanyarazi mingi."
"Ekishaayi ky'enyonyi kikarireera kukora emyaka ikumi enyima."
"Ebisigarira by'enyonyi eyatungire butaandu bikaziikwa."
"Gavumenti teyine sente z'okwombeka butsya ekishaayi ky'enyonyi."
"pooriisi eyangire kuruga aha ka ye."
"Niwe mukuru w'abahakani orikukirayo omu ihanga."
"Kooti ekaragiira pooriisi kugaruka omu  barakisi zaabo."
"Abakuru omu pooriisi  baaba beetoreire eka ye omu kasheeshe k'erizooba."
"Abatuuragye baingi bakatandikaho bizinesi nkye kuhweera amaka gaabo."
"Okwombeka enguuto nuungi omu ihanga nikihwera abarambuzi kutambura kurungi kwetoroora eihanga."
"Akaza omu ihanga erimuhereire kwetaba omu mukoro."
 gamba ng'emmere."
"Nitubiika esente kumara omwaka tuzituunga omu kwikumi n'ebiri bwonka."
"Abatuuragye abamwe batandikireho ebibiina by'okwebiikira ahabwokuba za banka zibari hare."
"Yaaretwa omu maisho g'omuramuzi omwabazyo ogu."
"Naamara eshaaha mukaaga ndikureeba ebyaba biri omu kooti."
"Akatuhereza ebyabaire nibikwata aha ruramburo rwe."
"Abashubuuzi abiingi nibakunda kugura ebintu byaabo aheeru y'ihanga."
"Eihanga riine eibanja rihango munonga ry'okushashura."
"Oburambuzi ni kimwe aha by'ewntasya ebiriyo nibikurakuranira kimwe."
"Akahindura ekiteekateeko kye ky'okuhuumura eby'obutegyeki."
"Abatuuraagye abamwe bakashemba eiziina rye kwesiimba aha ntebe ya mukuru we kyanga."
"Tarahikiriize ekiyaraganiise abateezi b'akaruuru."
"Akeetwa omu kooti ahabwa tiimu ye kurwanisa abatuuraagye."
"Tarabaasize kuza omurukiiko ahabwokuba akaba arwiire."
"Abasiinzi abamwe nibagira ekiniga kya haihi bateera abakazi baabo."
"Eminyeeto emwe n'eshiisha obwire n'esente omu maarwa ."
"Ekitongore nikiija kuhweera amaka agarikutuntuzibwa kutuunga okuhumurizibwa."
"Pooriisi ekateera amasasi kutinisiriza ababaire nibeeshariinga."
"Abatuuragye bashemereire kwombeka  barikusigayo bigyere makumi ataano kuruga aha nguuto."
"Pooriisi n'eteera kubi buri omwe arikushangwa naatambura aha nguuto ekiro."
"Tarareebirwe mu kooti."
"Akatuma abajwekyeerwa omu rukiiko ahabwokugira emiriimo nyingi."
"Banka neherereza weena orikwigura akawunti nstya eyatayimu ya busha."
"Bakasitoma nibasindika kandi baakira esente kurabira aha masimu gaabo."
"Eihanga nirishagika bisinesi ntsya ahabwokuba nizitahiza eihanga kurabira omu mishoro."
"Akaiguruho enduuka endiijo y'eby'enkoko omu ihanga erimuheriire."
"Ekitongore kiine bakasitoma bakye."
"Abanyauganda bakye nibo barikubaasa kubiikira nyensya."
"Maawe n'omwe ahabaferiire omu kurumbwa omwaka oguhwiire."
"Hakabaho okusheesha munonga eshagama omu keshariingo."
"Akaruuru kakongyezibwayo ahabwokuba bamwe omubabiire beesimbire bakaba barwaire."
"Engyenderwaho neeragiira ngu akaruuru kabe okuburinganiiza."
"Akaruuru n'akokuteerwa orwakataano."
"Tihariho omunyamakuru orikwikirizibwa kugamba aha mushango ."
"Abanyamakuru nibateteekwa kukuratira amateeka ga kooti."
"Abantu baingi bakafeerwa abantu baabo omu kurumbwa kw'omweezi oguhwire."
"Amasasi mingi gakateerwa buri hamwe."
"Yaahika aha kishaayi ky'enyonyi erizooba."
"Akahiga abantu kutandikaho bizinesi nkye kwebiisaho."
"Ayiine  bizinesi mpaango munonga."
"Purezidenti ahigire obuhingi b'wasente nk'emwe omu bizinesi ezirikukirayo."
"Uganda n'eihanga rirungi rw'omuntu kutandikiramu bizinesi."
"Amakolero agamu ebintu bye gakola gabitunda mu nsi za bweru
"N'omushaija omugaiga munonga."
"Takabonekaga kwiha obu yaabura kuruga aha duuka ye ameezi abiri enyima."
"Hariho ebituuro bitaine bumanyiso omu mwanya ogwo."
"Ekitongore kiriyo nikita za payipu z'amaizi omu kyaro."
"Murumuna wangye omuto abuzirweho nyomwebazyo kuruga aha ishomero."
"Tihariho buhame oburikworeka ku yaatiire omukazi we."
"Baakareebi abamwe tibarikushobororagye ebyabiireho bahendera baburaburirize abantu boona."
"Kareebi akagira ngu akamureeba nateera omugyenzi amasasi."
"Ebyokukuratira omu  kampiini tibikashohwire."
"Akajumiirirwa aha bw'okugwisa ekitongore."
"Abashubuuzi abiingi nibakora bizinesi batiine rayisinsi."
"Ekiro ky'ahamuheru ky'okuhandikisa bizinesi kyayongyezibwayo okwezi."
"Amaduuka g'eby'amashanyarazi amiingi omu rurembo n'gabahindi."
"Abanyamahanga boona nibeteenga rayisinsi kukora bizinesi omu ihanga eri."
"Ekitongore kiine byona ebirikukwata aha bizinesi ezihandikisiibwe omu ihanga."
"Okuhurira omushango kwayongyezibwayo okwezi okurikwija."
"Akamuteera eisasi omu mutwe."
"Omushango gwe gw'obwisi ni muhango munonga kuhurirwa omu kooti ye kyaro."
"Omupiira gukongyezibwayo ahabwenjura yaamani."
"Ari haihi kuheza orubazo rwe."
"Nkeetaba omu kwiruka kw'obw'akabaka omwaka oguhwire."
"Abantu baingi baketaba omu mpaka."
"Abantu abatarikukora bisasayizi n'abanafu kukira abo abarikubikora."
"Ebisasayizi nibirungi ahabwokuba nibihwera omubiri kurwanisa endwara nka shukaari."
"Amashomero ga nasare nigeegyesa abaana emitwarize omu purimare."
"Amashomero ga nasare nigiikiriza abaana kuzaana na bagyenzi baabo kubareetera okweyikiririzamu."
"Amashomero ga nasare nigayamba  abaana kwega biingi ahatari bazaire baabo."
"Taratungire kirabo ahabwokuba tarasingire muzaano gw'ahamuheru."
"Abaire omuzaani orikukirayo oburungi omu kiire aka."
"Akateeba goora eyareetiire tiimu ye obusinguzi."
"Atwire naabonaboona kushashurira abaana be ebishare by'ishomero."
"Akabiingwa aha mirimo etarikushushana omubwire bw'emyeezi mukaaga yoonka."
"Abaire naatunga  sente nyingi kuruga omu bizinesi ye."
"Abashubuuzi abamwe tibaine kihandiiko kyoona ekirikukwata aha bizinesi zaabo."
"Naaguza enkoko hoteeri  ishatu omu kicweka."
"Akatebya ebyabaire omu mukoro byona."
"Hariho abarambuzi bakye abarikwija  omu ihanga ahabw'abahekyera."
"Hoteeri ekafeerwa sente  nyingi ahabwokuba abagyenyi tibariizire."
"Eihanga niritunga abarambuzi baingi omu kw'ikumi n'ebiri."
"Akafeerwa abaana be babiri omu kurumbwa."
"Abebembezi babiri abo bakaba bashemeriire kutereeza eshonga zaabo omu ntesa nungi kutari kurwana."
"Buri omwe naayeenda kushabira omu kanisa entsya."
"Omushoroorwa akahiga abantu kukuuma obusingye nabariranwa baabo."
"Okusasira abarikukushaagiza nikikuyamba kukira obusaasi."
"Emirambwe emwe ekaba ehiire munonga etarikubaasa kumanywa."
"Akaziikwa omu kyaro kya ishe."
"Abatuuraagye abamwe tibarikugondera mateeka ga gavumenti."
"Akashagikwa nk'omuteezi w'omupiira w'omwaka."
"Owasiingire  empaka z'okuziina akatunga motoka ntsya."
"Aketomboita ku omurumuna arikutebwaho omutima abazaire baabo n'okuheebwa ebihembo bingi."
"Yagamba nti bataata abamu balagajjalira obuvunaanyizibwa bwabwe eri abaana baabwe."
 yayogera ku ky'okuba nti abayizi baakola bubi."
"Bamwe omu baakwasirwe tibaine rubanja."
"Embohe ezimwe nizibonabonesibwa omu kihome."
"Abiinazi bamuhenzire omukono n'okuguru."
"Tata akaitirwa omu kurumbwa."
"Akagambaho n'omwe omubaafeerirwr emisiri omu mwijurirano."
"Eka eteirwe obworo terikubaasa n'okugura ebyokurya."
"Akakwatwa ahabw'okujeemera ebiragiro by'amukuru  w'ihanga."
"Abaana tibaakurwanire kuri baatungire ebihembo birikushushana."
"Tiimu y'abaserukare akasharwamu ina."
"Aresire abandi bakuumi b'eka ye."
 you are fired immediately."
"Abakuru omu gavumenti abamwe nibashaba abantu ebituga batakabakoriire."
"Gavumenti yakijumbwira ku abatuuragye batandikireho okurwana na pooriisi."
"Ayine byona ebirikukwata aha kampiini omu disiturikiti zimwe."
"Ripoti eyiyahaireyo aha batuuraagye ekaba eri ekishuba."
"Amahe gakatahirira ekyaro kyaitu gaayotsya faamu zaitu."
"Amahe nigeeyongyera kutahirira abantu b'obutoosha nobu bataine mushango."
"Mukuru wangye n'omwe omu bakuru abahumwire omwaka ogu."
"Abakuru abaahumwire abamwe nibaza omu buhekyeera kutunga sente z' kaanya byanya."
"Abahingi abamwe tibaine sente zirikumara kukwatiraho faamu zaabo."
"Za banka ezimwe niziihaho amagoba mingi aha za rooni."
"Abahingi obwahati nibabaasa kutunga obuhereza bwa banka aha masimu gaabo."
"Twine omuzaano gw'omupiira orwamukaaga."
"Tiimu neeyenda sente z'okubayamba omu mpaaka."
"Tatento akanyongyerera aha fiizi."
"Sho ariyo naakora ekirikubaasika kwenda kukushemeza."
"Maawe n'omushomesa wa purimare owahuumwire"
"Waasigara na sente zirikwingana ki bwanyima y'okugura ebintu?"
"Eiraka  rye ribiire ritakuhururwa."
"Akashoborora omutabani okuyaibaire ari omuby'esente."
"Ategyeriize penshoni ye omu biro bya haihi."
"Okubaho kwe tikurareesireho ntaaniso."
"Kajuunde y'ebitookye esisire bishatu byakana by'entookye."
"Akazunguza omutwe ari kuhakana."
"Esente ezo zoona nooza kuziiha nkahi?"
"Sho atuura ajwire gye."
"Eiziina rye riine empandiika ibiri."
"Minisiture y'ebyo'buhingi neeyamba abahiingi omu miriingo etarikushushana."
"Hakabarukaho oburwire bwa ebola  omu ihanga."
"Ni ndwara ki ezimwe ezirikukwata ebitookye."
"Akatuunga rooni ya miriyoni itaano za uganda."
"Esente noozeenda ryari?"
"Abeegi tibarayikirizibwe kwehandiikisa batakashashwire bishare byona."
"Hati n'ebiro bingahi?"
"Ninyeenda ngu onshashure sente zaangye butareenga rwakataano esande egi."
"Kikabiire kirungi kuriwangambiire kare aha rutaayaayo rwawe."
"Ssente zibuze nnyo nnaddala mu kiseera kino eky'ekirwadde."
"Abahiingi b'orutookye Masaka biine ekibiina kya biika oguze."
"Ayiine eibanja rihango munonga."
"Ebitongore by'esente ebimwe nibiguza baakasitoma baabyo aha magoba mingi."
"Ahabwenki nonshamairira munonga?"
"Naaganiza munywani we."
"Buri  omwe ayine ebizibu bye by'okusharamu."
"Akaraganisa kunteerera omu shaaha emwe."
"Noonyebariza ki?"
"Tihariho matsiko ngu naayija kutunga sente omu  biro bina."
"Naajwara esapuri omu maraka."
"Atuura ajwaire omukuufu gwe."
"Purinsi akashwera omwishiki ashugaine."
"Ruhanga aijwire embabazi."
"Ahabwenki abakazi baaba nibahuruhwisa?"
"Omusiri gukashwekwa orwezo."
"Mawenkuru anshabire ngu mbe ndi owe kumara obundi bwire."
"Tindikwenda kukyerererwa aha murimo."
"Ayezirikire etawuro yaaza omu kinaabiro."
"Naamanya kuvuga?"
"Abavugi ba takisi ba uganda abamwe tibarikukuratira mateeka ga turafiki."
"Naateekateeka ngu okubaho kw'ebishunshura n'okuteganisibwa."
"Omushaija ayine omureju gukuzire mononga."
"Ebitogi by'esaati ye bibiire biine enziro."
"Aba turafiki omu Uganda tibakijwara yunifomu ya mutare."
"Omurimo gw'abaturafiki ahanguuto ni guuha?"
"Tata aresire dureva we ahabwe."
"Ninkuunda kugyendera omu mini baasi kukira  takisi."
"Nitwetenga aba turafiki aha nguuto."
"Eshaaha y'aha dashi boodi yaawe neeyaka."
"Akaribata aha bureeki kuhereza  owa takisi omuhanda."
"Abavugi b'emicwe mibi nibareeta butaandu aha nguuto."
"Noorebeka nk'otabyamire nakakye."
"Bwe baamaze okumuwaana yanyeenyeza ku mutwe n'amwenya."
"Tabyamire  nyekiro ahabyokuba abaire ayine bingi by'okukora."
"Ddala kituufu nti ebizibu tebikoma?"
"Kampuni eyine rogo ya bururu."
"Mooto y'eishomero ryawe neeha?"
"Omutsigazi atakashwire nka iwe tashemeriire kuba ayine ebizibu."
"Ashwire ayiine n'omuhara w'emyaka etaano."
"Okugira ngu tashwire tikirikumanyisa ngu tayine by'okukora."
"Nyokwenkuru yaawe ari ata?"
"Mumazire bwireki muri abanywani?"
"Tarikureebeka gye."
"Abarongo bariyo nibagaruka aha yunivasite kumarira semisita y'ahamuheru."
"Olwokutaano we lunaatuukira
"Akanshaba kumuguza miriyoni itaano za uganda."
"Naaheza kushashura fiizi y'omwana wangye hati."
"Eishomero rya nasare  riri ahiiguru omu bishare."
"Niinyebuuza sente ezi abazaire baangye bashohwize aha mishomo yaangye kuhisya aha univasite."
"Ababiri bakajwara omu mwaka gumwe."
"Ni mukuru w'ebyokuguza omu kitongore kya inshuwareensi."
"Nayetebekanisa kurekura omurimo gwe."
"Abantu baingi tibaine sente z'enshaagi."
"Taamu erikwija neetandika  ryari."
"Ni mutaahi waawe aha murimo."
"Ayine bizinesi y'okuguza sente eya bwesherekye."
"Ti mubi nka  abaakafuna abandi omu  tawuni."
"Abantu abamwe nibatuunga butaandu ahabwobutashashura mabanja gaabo omu bwire."
"Ti twakahurira ga kintu kyona kibi ekirikumukwataho."
"Hariho amatembero gokukuratira kuguza sente omu banka."
"Nookorera nkahi?"
"Akateganisa omukoro."
"Titwakiine kizibu kyona nawe."
"Abanyabuzaare be n'abantu babi."
"Omupangisa akakomwa ahabw'okuremwa kushashura renti y'emyeezi etaano."
"Naayikiriza ku  nayija kutunga sente okwezi okurikwija."
"Shoborora feesi etariho  rayifu ahabwawe."
"Omugyenzi akateebwa omu shanduuko erikwera."
"Abarongo bakaba baine emyaka ebiri obu yaafa."
"Maziima muyambe waaba noobaasa."
"Banka n'ekinga shaha zingahi?"
"Kaangyende mmureebe boosi atakizire."
"Ngumire nimutekateekaho nyomwebazyo."
"Naatiina mukama we."
"Otakayebwa ku boosi arikwenda ripooti ya firidi."
"Kiinga orwigi rwa ofisi enkye."
"Akabiika omuriimo gwe ogurikukira obwingi aha furashi disiki."
"Ofiisi ye eri aha muheru gwa korido."
"Hariho orikuteera kodi aha rwigi."
"Eiraka rye rikaba riri ahaiguru kuhurirwa buri omwe."
"Orwigi rw'ekisheengye kyangye rwine orwigi rwa siriva."
"Akasimuura engaro ze aha magyema g'empare ye."
"Hindura omunyoro gw'orwigi ogwo n'emikono yoombi."
"Taragwire mu mutego gwabo."
"Ahabwenki nonyijuka omu bwire bugumire?"
"Omushaija mukye atyo naabaasa ata kuba ayine amaani mingi?"
"Nikikukoragye naatiiza enkaito zaawe.?"
"Roni okagitungira aha igoba riirikwingana ki?"
"Eby'entatsya ya ihanga bigwire."
"Atungire roni aha igoba rikye munonga."
"Ekyeererezi omu ofisi ye ni kikye."
"Noyeteenga karicureeta waaba nookora ekigyezo y'okubara."
"Ka tureebe orikukizayo okuzina."
"Ayine enkumi itaano zoonka omu nshaho ye."
"Ndowooza nti mu myezi esatu bizineesi yange ejja kuba eggumidde."
"Hahwireho ameezi mukaaga kuruga obu baashwerana."
"Bizinesi yaawe neekora eta?"
"Naasi atiire engaro ze omu bisya byangye kuhurira obutagatsi  bwangye."
"Esapuri ye n'eyakinyatsi."
"Ninyija kutwara abaana aha ishomero."
"Niinyebuuza ahabwenki yaasigaho desiki omu bwira."
"Ekyeyerezo kibikirwe omu shonda y'ekishengye."
"Ayine enoono nungi ndingwa."
"Waashusha oti yaaba naamanya ngu noyija."
"Akiihayo emiteeko etaano y'o bw'emitwaro etaano omu nshaho ye."
"Noomanya kukoresa ekyoma ky'okubarisa?"
"Abeegi boona bakaba bahunami omu kibiina."
"Za teepu za kaseti tizakiri mu katare."
"Akakuheereza ebintu omu bokisi ya kashenda."
"N'ekyomugisha kukora niiwe bizinesi."
"Harimu banka omu maduuka."
"Tata naahandiika buri kimwe omu katabo ke."
"Akahandiika ki omu baruha?"
"Akiigura duroowa ye kwihamu akacumu."
"Akiihayo akatabo ka risiti yampandiikira risiti."
"Esente ziri  aha akawunti yaangye omu banka."
"Akaba naagamba na ishe aha simu."
"Nishaha zingahi?"
"Munywani  wangye naabaasa kugamba oruganda n'orungyereza."
"Munyanya akaruga omu ishomero."
"Oluvannyuma lw'okwogerera ku ssimu yagiggyeeko."
"Abakazi bakazara eizooba rimwe."
"Akamwiha aha rubaju rw'omuhanda."
"Esente ze zikarundwa omu  miteeko y'emitwaro ikumi."
"Nenki ekirikukureetera okushemererwa?"
"puriinsi akaturambuza ekikari kye."
"Akanshaba obutagyenda"
"Ayine emibuburu aha maisho ge."
"Mpuriire naagira eihamba omu kiro."
"Bw'amwenya
"Ntegyereize n'ekihika eizooba ryangye ry'okugaitwa."
"Omubiri gwe gwine amaani makye."
"Omwana ayine engaro z'oroobi."
"Akasheka munonga ku yaamukirigiisire."
"Ekishengye kibiire nikitagata."
"Ekiro ekyo nikyo kimwe akagaruka omuka ye."
"siiko nizikoresibwa omu kusharuura ebihingwa omu mashuruura."
"Ahabwenki waamusindikire?"
"Embwa ekabiinga omushuma."
"Abakozi abamwe bakiimwa emishaara."
"Akaba naabasa ata kureebya mwinenyina?"
"Akairuka kukwata egaari y'omwika."
"Niinshaba ntakabyamire."
"Atinire omwirima."
"Ayine empandiika nungi."
"Akacumu akakahebwa nk'ekirabo."
"Oshemereire kuhandiika ebirooto byawe ahantu."
"Nguzire kanoti buku katsya."
"Ninyebuuza okundahikiirize ebirooto byangye."
"Okamanya ota ngu niwe mukazi okushemereire?"
"Naayenda kuba omusinguzi omu nsi."
"Omushaija omusinguzi nomushoborora ota?"
"Nooyija kumurinda ota?"
"Akabeiha ngu ishe ni minisita."
"Tarikwenda kukorera omuntu weena omurundi ogundi."
"Ebirooto ebimwe nibyenda sente kubihikiriiza."
"Abakazi abingi nibeenda abashaija abaine esente."
"Akagaaniira ebigyendererwa bye n'omukazi we."
"Ayine akasiimu kakye kamapeesha."
"Naakira kuba ari omu kyaro aha murimo gwa  sipesho."
"Munyanyazi naapangisa enju y'ebishengye bibiri na toyireeti omunda."
"Jjo akawungeezi yabadde atudde ku lubalaza lwa muliraanwa."
"Ekisiika kiine eminyangarara."
"Ayiine ekishengye kirungi ky'okushutama mu."
"Entebe ey'ekiti ehendekire."
"Abaire ajwire esaati ya maruuni n'empare y'okwiragura."
"Veesi y'ebimuri terimu kintu."
"Twine ebishushani by'eka omu kishengye ky'okushutamamu."
"Munywani we amuhiire jiini y'okwiragura y'omureembe."
"Omusimaari gw'omukisiika gukamucumita."
"Ebishumurizo  biri omu jaketi yaangye."
"Siripa zaasigire aha murwango baziibire."
"Akaza omu baara y'esente nkye kunywa."
"Hariho ebyokushemeza bingi aha mikutu ya tiivi zitarikushushana."
"Amadaara g'eduuka gakaba gataine kirimu."
"Ekyerereezi kikaba kirikuruga omu barabu."
"Ekyokunywa eky'orikukunda ni kiiha?"
"Omu kyooma kya masaagi noozamu ryari?"
"Entebe ni nkye ahari we."
"Ekigyendererwa  ky'orukiiko oru ni kiiha?"
"Mwinemaawe yaba naayenda kugira eki yaangambira omu kihama."
"Emeeza ekakorwa omu kiti."
"Endabika ye ey'oku maaso eraga nti alina ebimweraliikiriza."
"Nenki ekirikukwerarikiriza munonga?"
"Buri kimwe kiri gye ahabwawe?"
"Naahurira naagyemeserezibwa kumugambira amazima."
"Abantu abamwe  baahikiriiza ebirooto  byabo."
"Kora ebihikire omu bwire bwabyo."
"Buli lwe mmulowoozaako mmwenya."
"Yoreka ngu torakozire rubanja."
"Akaba naayenda kumworeeka rukundo kwonka byayanga."
"Nenki ekyabiire kihandiikire aha rupapura?"
"Maawenkuru tarikumanya kushoma."
"Akakuba ekipapura yaakinaga omu kiibo kya kasasiro."
"Ekitabo  eki kikahandiikwa omwaka gumwe enyima."
"Naayikiririza omu mushaija we."
"Entebe zikaba zitarikumara bantu boona."
"Abakundiine abamwe nibaba baine rukundo y'amaani baaba nibatandika."
"Ngizire omwebazyo murungi."
"Nyina akamurabura obutagaruka kwija omuka akyereriirwe."
"Engyendo ngufu nizitamburwa."
"Akata omukono gwe aha ibega rye."
"Ku  yaahikire aha rwigi yaateera kodi ngu hakaagira owamwigurira."
"Amwendiize ekiro kirungi."
"Ayine pikipiki."
"Hariho rugyendo ki ahagati y'eka ye n'eyawe?"
"Ahabwenki abantu  nikibagumira kugamba  amazima."
"Eminyeeto eyine omujinya gw'okukorerera ebirooto byabo."
"Ekiro kyagyezaho kuba kirungi."
"Nyencakare n'orwakataano."
"Abugiine munywani we omu mwabazyo."
"Naayija kukubonera omurimo."
"Okuruga aha kuza omu tawuni nihavugirwa edakiika ikumi."
"Naatuura na ishe."
"Edirisa eyine omucuucu mwingi munonga."
"Tandamukize."
"Emmotoka bwe yamala okuyingira bw'eti
"Akareebera omu dirisa kureeba owabaire naamweta."
"Omwojo tayine banywani."
"Akandamutsya kuyahereze  ati kuhika aha rwigi."
"Tukaramukanya naawe."
"Ngambira bimwe aha bizibu ebi orikubugana aha ishomero."
"Noomanya omushaija oriya?"
"Aine amatsiko g'okutunga omurimo ogundi juba."
"Enju ekaba  ejabiriire."
"Omwitsyo gwe  gukahinduka omu kiire kakye."
"Abashuma bakiiba tiivi  ye."
"Okamusaasira?"
"Teebereza nooha oyine embaga ekiro ?"
"Akaba naafutana ki?"
"Fa wangambira amazima."
"Tinyine kihika ky'okugumisiriza."
"Teebereza onguriire enkaito ntsya."
"Ekigaaniiro akakiihamu amaani."
"Akata ebigyere bye aha meeza."
"Abagyenyi abeesirwe bonka nibo barikuteekwateekwa kuza aha mukoro."
"Tindikwikiriza ngu obwahati n'abanywani."
"Akeemerera yaaheereza omukazi w'enda entebe."
"Noha owakushemeza munonga eri izooba?"
"Ninteekateeka aha kutuura omu nju nungi kundakure."
"Akaba atatiire mukyeeri aha rukarara rw'eby'okugura."
"Akakitwaara nk'eky'omugisha kurya n'abagaiga omu rurembo."
"N'omukazi w'omuhendo munonga."
"Akaba atiine kijwaro kirungi ky'omukoro."
"Buriijo aba ayine oku araatwaze."
"Yetantare okwerarikirira ebintu ebi otarikubaasa kuhindura."
"Nooyija kujwarira omu kishengye kyawe."
"Omushaija wangye mukuru naajwara suuti."
"Nooyija kukora ki omu wikendi?"
"Naatekwa kukubonera suuti nungi."
"Oshemeriire kwetebekanisiza orugyendo."
"Omukoro nigutandika shaaha zingahi?"
"Yoga ohindure emyenda egyo."
"Oshemereire kukora eki dokiri arikugamba."
"Tayine nkaito."
"Akajwara ekiteteeyi ky'okwiragura."
"Waayetegwire kugyenda?"
"Ekiraalo kikyafu
"Nooyija kuunyamba kuboneza enju egi nyencakare?"
"Entsya y'obwire aheeru n'efuka."
"Kyesi bodi neshusha ki?"
"Akaba naajurira omu bantu ataine nshoni."
"Yaaruga omu nju shaaha ina."
"Asikaari akaanga kumwigurira geeti."
"Haihi buri omwe aha mbaga abaire ayine emotoka."
"Engaanzi y'ihanga n'omuntu w'amaani omu ihanga."
"Ninkunda ekiteteyi ky'a bururu ekwatsire ekyo."
"Eitaka rye ni rihango munonga."
"Embuga mpango nk'ishatu nizingana omu maisho g'enju."
 waliwo awayingirirwa wa mirundi ebiri."
"Aha nju y'ebishushani hariho ebishushani birungi."
"Empagi nizirinda ekyombeko."
"Naamanya kukora ebishushani by'ebishusyo."
"Nkakunda ebyabiire bihanikire aha bisiika."
"Ekishushani ky'omuhara kikakorwa omu girasi z'erangi nyingi."
"Akamanyiso ka uganda ni kaahi?"
"Naabiika ebiintu omu kabada y'ebirahuri."
"Nkareeba ka fawunteni k'amaizi ahagati y'ekishengye."
"Asigiise ki kutunga ebishushani?"
"Abantu boona bakaba nibareeba omuburizi ."
"Nkaba ntarikubaasa kusiga omwishiki muto wenka omuka."
"Abaantu abamwe nibiikiriza baareeba."
"Eby'okushoma kw'omugaiga bitiirwe omu mpapura z'amakuru."
"Enyonyoozi nizaaka munonga omu mwanya."
"Ovakedo n'enkurungu."
"Eibaare niriterera."
"Amaranzi g'eizoba nigomya remyenda yaitu."
"Endwara ezimwe n'ez'akarande."
"Obwoma bwa matu obya dayamandi bukaba bushemeriire ebeeyi."
"Hindura doora zoona ozite omu shiringi."
"Naaraara na baiburi ye ahansi y'omushego gwe."
"Reebareeba oku ku haraabe haine orikukureeba."
"Ni  muhara w'omugaiga."
"Abantu bakaruga aha mwanya barikurabira omu miryango etarikushushana."
"Maawe agoroire empare ya tata."
"Nkaba nkunda kureeba emizaano y'ekinigeriya."
"Nenki ekyarugireho okufa kw'abantu bingi omu kyaro?"
"Akagira ngu amarogo tigarikubaasa kukukwata waba otarikugikiririzamu."
"Okuyitira mu kusaba
"Ruhanga naahurira eshaara zaitu."
"Omurupapura  rw'amakuru haba hahandiiremu ki?"
"Omwojo w'ishomero akaba ayekoreire eshaho ereemiire."
"Tukahwa omuhimbo gw'embaga."
"Ninyija kugaruza suuti ya sho nyencakare."
"Akagyenda omu bwira embaga etakahwire."
"Akabaasa kuraba aha miryango yoona eshatu."
"Nenki ekihikire kukorwa?"
"Abashaija babari enkwata ngabo bakwise ambundu."
"Abateezi b'omupiira nibakoresa amaguru gaabo kushamba omupiira."
"Kishwera akaba ajwire ekooti ya mutare."
"Naaza omu bafumu."
"Ahabwenki omushwarize omumaisho ga bagyenyi?"
"Oyizire nooha?"
"Tindikumanya mushaija ogwo."
"Akiima aboojo ebyokurya."
"Engamba y'eby'okurwanisa  n'etinisa."
"Omugugu gukatambikwa enyima ya dabookabini."
"Ahabwenki nootiiza ebitari byawe?"
"Ekirooto kyawe ni kiiha?"
"Emotooka eyamutomiire ekaba eri aha sipiidi y'amaani."
"Wali mutuufu
"Emotoka ekatunga ekizibu omu byoma."
"Akahurira obusaasi omu  magara ku yaaherize kugwa."
"Akaba naaraara omu kishengye ky'abantu bashatu kitarimu rangi."
"Akakinga munonga orwigi enyima ye."
"Okweyinamirira nikwija waaza kurwana n'ebitakwebeerwa."
"Okutuura orikwesaasa ti kirungi."
 it will be."
"Akajuura ekoti ye yaagita aha foomu."
"Naatambura atiire engaro omu nshaho."
"Abantu baingi nibatiina oburogo."
"Kiine akakwate beitu?"
"Akakingiranwa omu kihome."
"Nitutuura omu nsi yenyini."
"Niikishemeza okukundwa."
"Enkuba eteire omuti ogubiire  guri omu kibuga."
"Ku bombi ani abuzaabuza munne?\u2019"
"Niinyejumba omu  mizaano kugira ngu omubiri gwangye gugume namaani."
"Twine embwa ibiri omuka."
"Ni puroguramu ki erikukirayo kukushemeza aha tiivi?"
"Ayiine eiziina rirungi ry'orungyereza."
"N'abantu bangahi abarikutuura omu nju egyo?"
"Omutabani ari  omukibiina kya midiro."
"Esaati teyine mikono."
"Ninyenda kuba omugaiga."
"Nyencakare n'eizooba rye ry'akahuumuro aha murimo."
"Ashangire abaana nibabazaanira omu rutookye."
"Ensenene nizikanya omu njura omu kwezi kwa musenene."
"Endeere zikooma."
"Akagurira  abarongo switi."
"Nituteeka ensenene bwanyima y'okuzicwaho amaguru n'amapapa."
"Switi zikaba ziri ez'erangi etarikushushana."
"Obuveera bukakyenwa ahabwokuba obw'akabi aha bw'obuhangwa."
"Nkahurira  obunuzi burungi bw'obwoki omu kanwa kangye."
"Abantu abatamanyirwe biirukire  baaraba aha nju yangye ekiro  ekihwire."
"Akaba naahahagira  obwo arikutemba akashozi."
"Nitwenda kumugambira amakuru ahonaho."
"Maawe abaire atarikwenda tuzaane nawe."
"Omwana ogwe ayine emicwe mibi."
"Tatenkazi akuruga omu disiturikiti ya Kampala."
"Ensenene ziine amaguru n'amapapa."
"Omuyaga gubiire  niguhuha endeere embaju zoona."
"Akatugurira za switi."
 yasuula ssepiki gye yali akutte."
"Eibare rikashatuka ryarugamu obundi bucweeka bukye."
"Tutwire turi abanywani barungi oyihireho ebiragiro bya maawe."
"Ahabwenki onagire ebisigarira?"
"Turi abasinguzi."
"Akaba atiine maino abiri agahansi ekyaretiire yagiira ekyasha."
"Nenki ekyakushetsya?"
"Eminekye ehiire enuzire."
"Amaino  g'abaana nigakura juba."
"Enzina ye ekongyera kutushetsya."
"Orutookye ruri aha heka itaano z'itaka."
"Takiri mukama w'eitaka eryo."
"Tatenkuru n'omushaija mukuru munonga."
"Abyire emicuungwa n'amapapari aha rubaju rw'orutookye rwe."
"N'omutendeeki aha univasite emwe omu nungi omu Uganda."
"Ekitongore kibiire nikyenda diyirekita w'akakiiko k'abebembezi akasya."
"Ekitongore kikwataniise ekicweka ky'obushubuuzi n'ekyebyokuguza."
"Nyina akatandikaho faamu y'enkoko omwaka ogwahwire."
"Empunu ze zikaturirwa senyiga y'empunu."
"Akabeihabeiha nyina kugura enju ntsya."
"Gavumenti ekyenire okukoresa obuveera."
"Ekyaro kituriirwe ebola."
"Abahiingi b'orutookye bakozire ekibiina nyomwebazyo."
"Abebembezi abatoreinwe butsya beetekatekiire omukoro gw'okurahira."
"Ebitongore bibiri bihamize endagaano kwehara emihondano."
"Ekitongore kitiireho entebe nsya omu kicweka ky'obwebembezi."
"Tiimu y'eishomero ryabo esingire empaka za hoki nyomwebazyo omu mwabazyo."
"Batahire embaga ahagati y'etawuni."
"Tata  ayine eibanja rya miriyoni itaano omu shiringi za uganda."
"Manegya atebeekaniise orukiiko na ba Invesita abasya."
"Poorisi yaakwata ekikunga musisa ky'abashuma omu ihangwe."
"Abaana babiri  bakatoroka omu kampu y'empungi orwakana orwahwire."
"Poorisi etandikire kucondooza okutoroka kw'omusibe nyomwebazyo."
"Ebeeyi ya shukari ekatemba yaaza aha shiringi kashanju  okwezi okwahwire."
"Tata ayine ekyoma ky'okusa ebikoijo omu kyaro."
"Okugura kwine amatembero mingi."
 abateesi b'amateeka baatadde omukono ku tteeka erikwata ku musolo oguggibwa ku nnyingiza y'omuntu."
"Atuura ari omwebembezi kwiha omu buto bwe."
"Eka ye ekamureeba nka ngamba  nyenka."
"Akaba ataine kibiina ky'obutegyeki ekiyabaire naahagira."
"Abeegi bakacondooza aha kibiina ky'obutegyeki."
"Omwegyesa akatiinisa abeegi be."
"Akahebwa sente kubeiha omu mushango gw'okubuzaho."
"Omubare gw'abaana abarikukwatwa korera nigweyongyera omu myanya y'ekyoro."
"Akaitwa akakooko ka sirimu ahabwokubura kuraguza."
"Eishomero ryahandiika ripoti ye erizooba."
"Ariire enyama erikuteekwateekwa kuba ebiire erimu enjokwa nyaminwa."
"Naakora  omu kinombe ky'efeeza."
"Tiimu y'omupiira ey'eihanga eyine abahagizi bingi."
"Embaga ye y'amazarwa tebiire  nkoku abaiire naagyenda."
"Empaka z'emipiira ez'obwire obu niziija kutiibwa aha tiivi y'eihanga."
"Agiire omu kibiina ky'orushwahiri nyomwebazyo."
"Abagyenzi babiri tibakyengire rurimi rw'abatuuragye."
"Munyanya naayenda  kutandikaho faamu y'obutuzi omuri Jinja."
"Abapoorisi bagamiire abantu kwemerera hare nabagyenzi baabo ."
"Omwebembezi w'entebe y'okubanza Kamuli agizireho orukiiko n'abamwe omu bahiingi b'ebikoijo."
"Omuramuzi ashabire okugumizamu okucondooza omushango gw'obwisi."
"Areebikire omu kakiiko k'emicwe nyomwebazyo."
"Abaaherize  emishomo beetomboitire abakozi abakuzire omu za ofisi ."
"Ishe ahumwire omu minisiture nyomwebazyo."
"Maawe ayongyirwe enyota kuba mukuru w'ekitongore."
"Omwoga gwe ogw'okubanza gubiire guri okuronda abakozi basya."
"Resitoranti eyine abategyeriize ebyokurya baingi ahabwokugira abakozi bakye."
"Okuhurira omushango gw'omunyishengyero n'okwesande erikwija."
"Kooti Maasho yoona eyine abantu mukaaga bonka aha kakiiko."
"Ishenkuru na nyinenkuru tibakatungire sente z'abantu abakuzire."
"Abanyishengyero bakooreka okushasha kwabo ahari abo abataratungire aha buhwezi."
"Akahandiika ripoti aha birungi by'ekika ky'enyanya ekitsya."
"Abantu omu byaro tibarikukira kwikiriza tekinorogye ensya."
"Gavumenti eine enteekateeka y'okuha abantu boona obutiimba."
"Ebyaro tibirikukira kuba biine emiringo y'okuranisa okubarukaho kw'endwara."
"Munyanya akatunga ekirabo kuruga owa purezidenti ahabw'okukoragye."
"Tarahenzire kiragiro kyona obu yaahwera abaana emburabure."
"Akaba naayebembera amashomero ashatu."
"Akahiga okwembeka  amakorero omu kyanga."
"Atwire ari mukuru  w'entebe y'okubanza kumara obwire."
"Akakiiko k'ekyaro nikayamba kucwamu emishango ey'ahansi."
"Hakaba hariho eihema ry'abokugaba eshagama ahay univasite kumara okwezi kwona."
"Yunivasite eine ebatendeki bakye abakugu."
"Obushwere bwabo bukahendera ahabw'okuhurizagana kubi."
"Akarondwa kuba omuramuzi omu mushango gwabo gw'eitaka."
"Abakozi bakakuutira kareebi waabo omutsya kwongyera okuguza omu kitongore."
"Okuhurirra orubanja rwe kutwireyo kumara emyaka eshatu."
"Diyirekita ayine ebihama ebirikukwata aha nkora y'ekitongore ekisya."
"Okuhurira orubanja okwahamuheru kukatiibwa ebiro makumi ashatu na kimwe  okwa mushanju."
"Purezidenti akashaba abakozi abakuzire  kuhumura ."
"Tiimu y'omupiira etungire abazaani batsya abaato  kuza omu myanya y'abakuzire."
"Ofiisi etiireho embaga y'okwakiira abakozi baayo abatsya."
"Akatwara rediyo omu ishomero bwesherekye."
"Akiibiraho pooriisi aha  mwanya ogu abashuma babaire barimu."
"Akateera omuntu amasasi ahabwokutomera motoka ye."
"Niwe wenka  owabaire arikuteekwateekwaho kuba yiisire omunyishengyero."
"Mukuru w'akakiiko k'abebembezi ayine kuhereza manegya orusa ry'okutandikaho ekintu kitsya."
"Gavumenti ekaba neeyenda kushazamu rayisinsi y'ekitongore."
"Eishomero rikarirera kuhandiika abeegi abatsya ahabw'okucondoozibwa aha kwiba ebigyezo."
"Akaba naamanya ngu kandideti we akaba asingire akaruuru k'obwapurezidenti."
"Obutegyeki butsya nibwetengwa amahanga gaaza kutunguuka."
"Akiikirizibwa kugamba n'abanyamakuru kuyarugire omu kooti."
"Owabaire naakurira eby'okuguza omu kitongore omwanyagwe gukagiibwamu omukazi."
"Soshomidiya ekoresiibwe kushohoza amakuru g'okufa kwe."
"Atungire konturakiti y'emyaka etano nk'omukozi wa minisiture."
"Kampuni ehindwire omu bakozi baayo orw'okubanza orwahwire."
"Omwegyesa waabo w'okubara ahindwirwe nyomwebazyo."
"Akahandiika amakuru gatahikire garikukwata ahari ishe kurekura omurimo gw'ekitongore."
"Poorisi ekagambira abanyamakuru."
"Kampuni ekamutwara kukorera aha ofiisi yaabo mbale."
"Akaba atarikubaasa kushashura bishare bye ."
"Ekiro ky'ahamuheru ky'okushaba obuhwezi bw'okushoma  n'erizooba."
"Akashaba kureeka mu omwaka omu kushoma kwe"
"Aine  emyaka ikumi n'ebiri."
"Tarikutwaza mu muringo gw'obutoosha."
"Hariho ababuurizi b'engiri omu yunivasite yoona erizooba."
"Mwinemaawe tayine nda ahabw'obugumba."
"Obugumba bwe bukarugirira aha kizibu omu magara."
"Akajunaanwa ogw'okwita muriranwa we."
"Abatuuraagye abamwe bakatiisa ngu pooriisi emukwate ahabw'obwambuzi."
"Akagamba kubi aha barooya ahabw'okwebembeza sente kukira oburingaaniza."
"Ba rooya abamwe nibashemba bakasitoma baabo abaine emanja ahabw'okugira ngu baine sente."
"Rooya we akareekura omushango ahabw'okutuunga ekituga kuruga ahari ou yaabiire naatongana nawe."
"Okuhindura eiziina ryawe otarahiire nikibaasa kureeta obuzibu omu bihandiiko byawe."
"Abantu ebiro ebi nibahiindura amaziina ahabwokuba tihariho kiragiro ekirikubazibira."
"Hashemeriire kuba hariho amateeka g'okukuratira kuhindura eiziina."
"Okujumburwa kw'amajuta omu kicweka kyaitu kihwereire eminyeeto kutunga emirimo."
"Gavumenti eyombekire akatare katsya omu disiturikiti yaitu."
"Okuriisa enjoki kurugirwemu sente z'okureberera eka yangye."
"Abazaire nibahigwa kwegyesa abaana baabo emicwe batakaboheriize hishomero."
"Okwegyesa abaana emicwe batakagiire hishomero nikibayamba kuzaana gye n'abagyenzi baabo."
"Nkashoma emyaka etaano aha yunivasite ntakabiire dokitari."
"Purayimare etuura eri emyaka mushanju."
"Ningira abaana bawshemereire kutandika emishomo aha myaka etano."
"Yagwa omu butandu ya motooka eyabaho omukasheshe erizooba."
"Omuvugi wa baasi ekamuremeera ahabwokuba akaba naavuga asinzire."
"Manegyya akaba naayenda kumanya sente ezi kasitooma yaashashurire ekiteteyi."
"Abatuuragye nibetomboita ahabwokuba tibaratungire sente z'enshumbushano ezaabiire zibaraganisiibwe."
"Akasiinga empaka z'ebikonde."
"Niwe yaasingire empaka z'okwiruka ebiringwa."
"Tiimu yaitu ekatoranwa kujwekyera disiturikiti omu mpaka z'omupiira z'eihanga ryona."
"Akakomwa omu bibanda biragiro."
"Ab'eby'obutegyeki abamwe tibarikuhikiiriza ebibarikuraganisa baaba nibaronda akaruuru."
"Abantu abamwe omu ofisi nibashaba sente batakakukozireho."
"Abakozi baketomboitira boodi ahabwa manegya."
"Akakomwa ahabw'ebicupuri."
"Akarekurwa kuruga omu nkomo ahabwokuba hakaba hatariho buhame ngu akaiba sente."
"Ba ofiisa abamwe nibashereka obuhame aha myanya ekoriirwemu ebihagaro kiteganisa okucondooza."
"Ba ofiisa bashemeriire kujwara giraavu aha myanya ekoreirwemu ebihagaro kwenda kutashisha buhame."
"Gavumenti neeyenda omwanya gurikumara kutamu empungi ezirikukanya buri mwanya."
"Hriho empungi nyingi ezi Disiturikiti etarikubaasa kubiisaho obwahati."
"Akaihwaho obwa manegya kuba omuhwezi we ahabw'entwaza ye mbi ahari bakasitoma."
"Yaatoranwa kuba enganzi y'eihanga."
"Ashemeriirwe munonga ahabw'omurimo gwe omutsya."
"Munyanyazi akakwatwa aha sande."
"Ayine abajurizi kworeeka ku ataine rubanja kandi ku arikuteekwa kurekurwa."
"Oburi bw'enguzi n'eibura ry'emirimo  nibyo bizibu birikukirayo omu uganda."
"Gavumenti eraganiise kuha abahiingi efuka."
"Yaayoherezibwa kuruga omu kihome omwebazyo ogu."
"Areebirwe naataha omu pikapu ya mutare nyomwebazyo omu mwebazyo."
"Akajumiririra mugyenzi we kurwana n'abakozi abandi."
"Akaruga omu tiimu y'omupiira."
"Mu kampuni yaffe
"Ashwarize eka ye n'eminywere ye mibi."
"Bakashanga ngu omuriro gukabarukaho ahabwa kanduro kugwa aha kitanda."
"Ekishengye kikasisikara munonga ahabwokuba omuriro nimwe gwatandikiire."
"Ba ofiisa babiri bagwire omu butandu nyekiro."
"Akiitwa omushwija."
"Meeya  akaitwa akakonko."
"Abakozi abamwe bakafeerwa emirimo yaabo ekitongore ku kyahindwire omu bakozi b'eitagi."
"Yaatoranwa kuba kagambirizi w'ekibiina omutsya."
"Nkahungurira tata nka dayirekita w'ekitongore."
"Tukasinga eishomero eriri haihi naitwe omu mupiira okwezi okwahwire."
"Basingire omupiira na goora ibiri omu mpaka z'akamaririzo."
"Hariho ebitongore bibiri ebiine amaziina ago ekirikuteganisa baakasitoma."
"Okuhandiikisa bizinesi yaawe nikikuyamba kutunga baakasitoma bingi ahabwokuba nooba ori omu muhanda murungi."
"Nyine saruuni y'eishokye haihi n'owangye."
"Murumuna wangye niwe yaasingire disiturikiti yoona omu ihanga."
"Akaba atarigye omu bwire by'ebigyezo kwonka akabihika."
"Amaka mingi omu ihanga gariyo nigajaguza."
"Yayihayo omushango gw'okutuntuzibwa ahari  mukama we."
"Ofiisi  terikwija kwigura kumara ebiro bitaano ebirikwija."
"Munywani wangye yaakomwa omu kasheeshe aka."
"Naajunaanwa okwiba sente omu kitongore."
"Bakomoriirwe nyomwebazyo."
"Gavumenti neeyenda omushango gwayo gusharwemu kooti y'ensi yoona."
"Omuramuzi akamurekura  bwanyima y'okushashura sente z'okwemerererwa."
"Abeegi bakoziregye kusiinga encuro eyahwire."
"Okukoragye omu bigyezo by'omwaka ogu nikwe kurikukirayo kuba kurungi okurabireho omu ishomero eri."
"Bakahenda emeeza omu ishomero batandika akeediimo obwo barikufa n'abegyesa."
"Okuhurira orubanja kwayongyezibwayo kuhisya esande erikwija."
"Yaashangwa n'orubanja rw'okwiba omu nju ya muriranwa."
"Tindigaruka kugura ekintu kyona omu duuka egyo."
"Riigi z'emipiira nizitandika orwakatano oru."
"Omupiira guhendiire embaju zinganiise."
"Obwire bw'omupiira gw'omwaka ogu bwashohozibwa."
"Oruguuto rutsya rukozirwe omu kyaro kyangye."
"Okukora enguuto kureesire jaamu yayeyongyera omu rurembo."
"Okuhuunduza enguuto nikwangusya entambura kandi kukyendeeza na butandu."
"Kamishana wa disiturikiti n'omuhwezi we nibahajaana aha bajeti erikwetengwa kukora enguuto."
"Abebembezi  b'ekibiina baremirwe  kwikirizana aha izooba ry'okuteera akaruuru."
"Obutikirizana ahagati y'abebembezi buhurikaniise enteekateeka y'okwombeka akatare."
"Abantu abamwe  nibakoreesa amashanyarazi bushuma."
"Enju yaabo ekakwatwa omuririo ahabwokuba za waaya zikaba ziyungirwe kubi omu bushuma."
"Orukiiko ryaitu aha minisiture rikeemerezibwa aha bw'endwara y'omuze."
"Ekitongore nikiija kureemwa abakozi baaba batakwataniise."
"Banka eshashwire sente ezabaire zishazirwe aha akawunti yangye."
"Tayine bw'egyese bw'okwebembera ekitongore."
"Abahiingi boona baine kwehandikisa n'akakiiko k'eitaka."
"Okushara amataagi g'omwani nikiretera gwayana amatsya kandi gwagira enjuma nyingi."
"Gavumenti agabiire abahiingi embibo y'omwani omu kyaro kyangye."
"Nitwija kweshongora ekyeshongoro ky'eihanga  omukoro gutakatandikire."
"Naayetiisa okuhakanisa ekiragiro kya mukama we."
"Yaashaba  okusasirwa ahabw'okumugambira kubi omu rukiiko."
"Gavumenti eteriireho obuhiingi sente nkye."
"Ente yaitu efiire bwanyima y'okugiha omubazi gw'enjoka ogugingiriire nyomwebazyo."
"Tashemereirwe ahabw'obutakuzibwa aha  murimo."
"Tihaine ekyakozirwe nobu  yaayetombwitiirwe munonga."
"Akaba ari omwe omu babire nibateekwateekwaho omu mushango gw'amagyendo."
"Takiri mukama w'eitaka eryo."
"Nihaza kubamu empinduka omu kitongore eki."
"N'omukazi w'okubanza kuba  purezidenti."
"Akatoorarwa kuba omuhwezi wa purezidenti w'akampuni."
"Akatebeza banywani be aha ruramburo."
"Kampuni neshashura omushoro gwa miriyoni makumi ataano eza uganda buri mwaka."
"Tukagira orukiiko nogwo orikutuha ebintu kuhamya okwija kw'abyo."
"Dubai n'eyosya munonga."
"Tukahayo  miriyoni ikumi za uganda kubangira eizooba ry'emizaano."
"Gavumenti eshohoize sente z'okuyamba abazaani  b'omupiira."
"Yaajeemera ekiragiro ky'amukama  we."
"Twayanga ekiragiro ekisya ekirikugira ngu abakozi boona tibaratungye kyamushana."
"Akiri omu kihome."
"Nkeemera orubanja rya murumuna wangye naashashura omutango."
"Akamwemererera omu kooti nobu yabiire naamanya ku eitaka riri ery'efakazi."
"Abingirwe aha murimo kumara esande ibiri obwo okucondooza aha nshonga kuri kugumizamu."
"Omushaho w'amaino takabaasa kushemeza mutima ahakuba tarashomeriire ekyo."
"Akasharamu   iteeka rye ry'okugira ngu akwatwe."
"Ba burooka nibashaba sente  nyingi kugira ngu bakatunga amagoba."
"Turiyo nitwigura amataagi agandi omu bicweeka by'eihanga ebindi."
"Akuziibwe  kuba omuhweezi wa mukuru w'eishomero."
"Naayija kutwara ogwa mukuru w'amahe."
"Tata ni gyenero omu mahe."
"Abantu abamwe nibakurirwa abakama abu barikukira."
"Ennaku zino
"Okugira twa bizinesi tukye kiyambire abakazi kuruga omu bworo."
"Gavumenti ehindwire obucweka bwingi bw'engyenderwaho omu myaka yoana."
"Nituza kuroonda ceeyamaani w'ekyanga omusya  akasheeshe aka."
"Mukuru wangye n'omwe aha baagenero abasya abatoriinwe."
"Niwe mukozi orikukirayo obuto omu ofiisi."
"Twabareetra ebyafaayo by'amukuru  wa mahe."
"Akajumirira Abakozi be kusharamu batamugambire."
"Akaragiira omukozi we ow'omuka kusimuura enju yoona."
"Abaana bashemeriire kwegyesibwa kunaaba  engaro zaabo batakariire byokurya."
"Abaana beegire okuteeka keeki."
"Nitunaaba omu ngaro na sabuuni na  maizi twaheza kuruga omu toyireeti."
"Okwegyesa abaana okunaaba engaro batakariire nikibahwera obutakwata bukooko."
"Hariho omucuucu mwingi omu nguuto aha bw'omushana."
"Titutungire njura yoona okweezi oku."
"Ensya y'obwire ebiro ebi neyosya."
"Okushaba kwe kwemerererwa kwashazibwamu kooti."
"Naajunaanwa okugingirira sayini ya kasitoma omu konturakiti."
"Abesimbire tibarikwikirizibwa kukora kampiini aha izooba ry'okuteera akaruuru."
"Guruupu terikwikizibwa kuhagira kampiini z'eby'obutegyeki zoona."
"Akagyemwa kushoborora okuyaatungire sente ezo."
"Ahikire aha ofiisi shaaha ibiri z'akasheeshe."
"Atahire omu motoka ye yavuga yaagyenda."
"Atugambiireho aha nayikondo y'ekyaro  eyombekirwe juba."
"Abantu baingi  omu  ihanga abataraherize mishomo yaabo tibarikubaasa kutunga mirimo."
"Naatekateeka ngu ti murungi ekirikumara w'okuhanyanira entebe ya miisi uganda."
"Tindi memba wa tiimu y'omupiira egyo."
"Akatandika bisinesi eye kuyabingirwe aha murimo."
"Abantu baingi abataraherize mishomo yaabo nibategana kuronda sente."
"Natahira ab'ekyaro amaizi kutunga ebyokurya."
"Okwokubanza  n'okwezi kugumire ahabwokuba abantu nibaba nibaruga omu nshohoza y'ebiro bikuru."
"Oluvannyuma lw'ebikujjuko by'omu Ddesemba twalinnya ennyonyi ne tugenda e Dubai okujaguza omwaka omuggya."
"Naashisha sente aha bintu ebitarikwetagisa ahabwokuba tayine bajeti."
"Abatuuragye abamwe tibiine ky'okurya."
"Ebihingwa ebingi bikooma ahabwokuba titwakatungire njura kumara ameezi abiri."
"Nayikondo eri hare na hanu."
"Nitushohoza sente nyingi aha maizi."
"Abantu tibaakitaha maizi aha iziba ahabwa nayikondo ensya."
"Ayemekirwe nk'omukama w'obugabe obwo."
"Akakuzibwa ahabwokuba omunyabuzaare wa bosi kyonka."
"Atwire  omu kihome kumara esande ishatu."
"Eitaka tihaine kirimu ahabwokuba bakama baaryo tibariho kurikoresa."
"Gavumenti neyenda sente nyingi kushumbusha abatuuraagye."
"Okukora oruguuto kiihiise abantu omu mataka gaabo."
"Tukafeerwa ebihandiiko bingi by'omugasho omu muriro."
"Amaizi gayijurirana omu kishengye n'omuryango."
"poorisi negyezaho kucondooza ekirugiriireho omuriro aha ayivore tawa."
"Abahingi baingi nibariisa obumwe ahabwokuba nibugoba."
"Naakora esente nyingi omu duuka ye ya kamwe kamwe."
"Abanyauganda bakye munonga nibarya enyama y'akame."
"Naajunaana mukama we ahabw'okumutuntuza aha murimo."
"Twagura rooya w'okutujwekyera omu kooti."
"Akarabamu kuza omu mpaka za gorufu ez'ensi yoona."
"Bakateeba goora omu dakiika ibiri zonka omupiira gwaheza kutandika."
"Naaza kuba omwe aha bazaani b'omupiira ab'amaani omu ihanga."
"Ba memba tibarikuhagira bigaragiro bisya by'ekibiina."
"Ni abantu mukaga abesimbire ahabwa purezidenti."
"Akaheereza abakozi be enyongyeza za kurisimasi ahabw'okukora n'amaani."
"Abakozi boona nibatunga emishara ahabw'emirimo eyi  barikukora omu bitongore."
"Hashameriire kubaho ebiragiro by'amaani kurwanisa okutimba amajuta okutikiriziibwe."
"Tukasinga tiimu yaabo omu semi fayinoozi z'omupiira gw'engaro."
"Bakateeba goora ezindi omu kicweka ky'akabiri ky'omupiira."
"Tweena twateebereza ngu tiimu etaayayire niyo eraasinge omuzaano erizooba."
"Tusingire empaka z'omupiira ez'amashomero."
"Empungi ezindi niziija omu ihanga  burizooba."
"Akahayo obuhwezi bw'emyenda  n'ebyokurya aha mafuuzi."
"Tukoohereza obuhwezi bwaitu ahaka y'amafuuzi kurabira aha mobayiro mane."
"Eirwariro niriza kukora kampiini y'okugaba eshagama orwamukaga oru."
"Ahindwirwe kuza aha irwariro erindi."
"Hari orukiiko rw'ababiri aha beesimbire ahabwa purezidenti."
"Akaba ayikiriize kugira orukiiko n'owuyaabaire ayesimbire nawe."
"Ayine orukiiko na manegya rw'okugamba aha nyensya ya kampuni."
"Abebembezi b'eby'obutegyeki baikiriziine ngu eihanga rishemeriire kugira akaruuru k'oburinganiza."
"Okugura herikoputa kibiire kiri omu bagyeti y'omwaka ogu."
"Gavumenti teyine sente z'okubangira purojekiti nsya."
"Okucondooza omu yunivasite kushagikirwe gavumenti."
"Omuzaano gw'okuteera emigyere gwine amadaara gatari gamwe na gamwe"
"Gavumenti eshagikire okukozesa amashanyarazi agandi nka soora."
"Gavumenti etaireho sente z'okutwara amashanyarazi omu byaro."
"Amahanga ga East Africa gashemeraire kukyendeeza omuhendo gw'okwegurizaho sente."
"Hariho amakorero maingi omu East Africa."
"Ekanisa eine obusingye."
"Abazaire bashemeraire kureberera abaana baabo"
"Ekitongore ky'abaramuzi kishohwaize sente nyigi omu kupangisa kooto."
"Pooriisi tirikwikiriza enterane z'okuronda akaruuru zitari mu mateeka."
"Abantu abamwe tibari kweyikirizamu baaba bari omu kooti."
"Abashaija bashemeraire kuhikiriza obujunanizibwa kurebeeka ngu ebyetaago by'omu maka biriyo."
"Eby'etatsya omunsi yoona biteganitsibwe ekigwa kitarangire."
"Gavumenti eshemeraire kuhitsya obuheereza aha batari kwebaasa."
"Gavumenti eshemeraire kuteekateekyera kurungi abantu baayo."
"Abanyishengyero baine omurimo kurebeeka bakora amateeka"
"Abestimbireho bashemeraire kukuratira ebiragiro n'amateeka."
"Ebibiina by'obushubuzi nibirondeera abahingi n'abariisa baabyo."
"Abantu barikubaasa bashemeraire kurondwa omu bwebembezi."
"Ebibiina by'abakoozi bishemeraire kutunga sente za ba memba baabo."
"Erwara ya kokoro neemwe aha nrwara embi omunsi yoona."
"Okujanjaba erwara ya kokoro nikitwara senti nyingi."
"Eminyeeto emingi teyine mirimo"
"Abahingi n'abariisa bashemeraire kwaniriza emiringo y'ompinga n'okuriisa enungi."
"Gavumenti akagarurira abantu abafeerirwe ebyabo ahabwa oyiro ei abajumbwire."
"Embeera y'obwire embi neremetsa okuhinga."
"Gavumenti eyombekire amarwariro agandi okwetoorora eihanga ryona."
"Abantu abakubingwa omu mataka bashemeraire kuba nibabasumbusha."
"Gavumenti neheereza Abazeeyi n'abakaikuru emitwaro ebiri buri mwezi."
"Abembembezi omu South Sudan nibakora n'amaani kwihaho ebizibu."
"Hariho okwerarikirira omu mahanga agetooraire Uganda."
"Abategyeki baine kuheereza ekitinisa Eby'obuhangwa."
"Eminyeeto endiijo batungire omu nteekateeka za gavumenti."
"Abantu bingi nibashashurwa kubi."
"Abariisa b'ente bashemeraire kurekyeraho kuritsiza omu mataka g'abandi."
"Buri eihanga ryaine obugabe kurinda ekitinisa kyaryo."
"Oburuuru bushemeraire kuba obw'obusingye n'eihoreere buri kaire."
"Uganda tekukira kwetaba omunshonga z'amahanga agandi."
"Uganda eine omujwekyerwa  omu mahanga g'omukago gwa East Africa."
"Omwanya mukuru gw'abamahurire nigukurirwa omugambiriza wa Gavumenti."
"Eihanga erya USA ryaine enkora eya dimokorase"
"Akaruuru k'ebyanga kakaaba karimu okubuzabuzibwa kwingi."
"Abibiina ebiri kuhabura gavumenti bishemeraire kureeta omuntu omwe orayetsimbe aha bwa purezidenti omu karuuru  ka boona."
"Gavumenti etsikiraize abashubuzi kuruga aheeru y'eihanga."
"Bwe watabaawo masanyalaze
"Abantu ba Uganda bashemeraire kuba baine amashsnyarazi garikumara kandi marungi."
"Ekibiina ekiri kutwara omuzaano ogw'emigyere nikiza kushaba sente ezindi kuruga omu gavumenti."
"Emyanya endiijo y'okushometsibwa okuzaana emigyere etandikirweho mw'eihanga."
"Abantu nibakunda emizaano."
"Emizaano nayo nereeta etatsya."
"Amashomero g'omupiira gw'ebigyera nigashomesa obukoryo oburi kushemeza abantu omu mupiira."
"Gavumenti Egyendraire kukyendeeza sente z'eri kushohoza omu bwebembezi."
"Abakozi ba gavumenti abaingi nibenda emishara yaabo bajongyeze."
"Gavumenti eyongize omushoro aha maarwa."
"Amaarwa karetsire eshonga ezikwatiraine n'obutabanguko omu maka."
"Abantu abamwe omu byaro n'abatsinzi."
"Aba pooriisi abamwe niba bonerezibwa omu kabondo ka pooriisi akari kukwatisiza emichwe."
"Gavumenti eshemeraire kwongyera emishaara y'abakuumi."
"Gavumenti eshemeraire kwongyera embarira ya pooriisi"
 gavumenti eyongedde ku bungi bw'ebintu ebikozesebwa mu kulima."
"Abahingi nibenda embibo ez'omurembe."
"Abahingi nibakozesa emibazi kwita omwata."
"Uganda eshemeraire kutwara aheeru ebihingwa  birungi."
"Abaana abamwe omu byaro nibashwerwa bakiri bato."
"Gavumenti z'omubyanga nizitunga obuyambi oburiho obukwakurizo kuraga omu gavumenti."
"Gavumenti eyongire kureeta okubagye omu minyeeto."
"Oine kuba omu bibiina ebiri kubiika sente waabo noyenda kutunga sente omu gavumenti."
"Amahanga agamwe nigarinda amakorero g'abantu baaryo okuhatana naago agaheeru."
"Abantu abaingi omu Uganda nibakora omu buhingi n'oburiisa."
"Aba nya Uganda bashemeraire kurya gye."
"Enyonyi eya Uganda Airlines atandikire okutambura."
"Abakuvuga enyonyi nibatunga omushaara gurikushana."
"Ab'amahurire tibashemeraire kugwera orubaju rwona kandi baine kuba abamazima."
"Aba pooriisi bashemeraire kukunda eihanga ryabo."
"Arikugambirira pooriisi agizire ngu nibaza kukyondooza."
"Abantu abari kuheebwa embundu baine kuba nibateekateeka gye kandi barigye."
"Mukuru w'eihanga naaha ebihembo abo abari kuheereza gye obuheereza omw'eihanga."
"Ekitongore ekiri kushorooza omushoro ekya URA nikishorooreza gavumenti omushoro."
"Gavumenti eine enkora y'okurwanisa oburi bw'enguzi"
"Ekitongore ky'ebigyezi ekya UNEB kiri ahansi ya minisiture y'eby'obwegyetse."
"Amashomero g'abantu buntu gashemeraire kurekyeraho kwejumbira omu kwiba ebigyezo"
"Ebigyezo by'abeegi boona omw'eihanga nibishohozebwa ekitongore ky'ebigyezo ekya UNEB."
"Kisoro eine ebyokurambura bingi."
"Kisoro n'omwanya gw'emishozi."
"Uganda eine ebintu bingi by'obuhangwa."
"okutimba eby'obugaiga omwaitaka kyongire aha nkura kurana ya Uganda."
"Gavumenti eshemeraire kuba nekuuma kurungi eby'obuhangwa."
"okweyongyera kw'emihendo  ya oyiro nikuremetsa abantu kutwara ebintu byabo omu butare."
"Ebishare bya oyiro biriyo nibitereera."
"Gavumenti eshemeraire kuteekaho embeera nungi eri kuhagira obushubuzi."
"Uganda neyetagwa ebishaayi bingi by'emizaano."
"Abe by'okwerinda bashemeraire kuba baine emichwe yekika kyahaiguru kandi bashometsibwe kurungi."
"Eizooba ry'abakundiine niribaho ebiro ikumi na bina okwa kabiri buri mwaka."
"Ba minisita abarikwosha omu rukiiko rya paramenti bashemeraire kurekurira."
"Amahe ga UPDF nigajwekyebwa omu paramenti."
"Minisiture y'eby'esente neteekateeka kandi eshomera purezidenti embarira y'eihanga."
"Akakiiko aka kukyondooza aha sente za gavumenti kashangire hareho sente azaburankaine."
"Esente za gavumenti bakazikozesa emirimo y'ekibiina."
"Okuvuga sipiidi nyigi nikureeta butandu."
"Abantu tibashemeraire kunywa kandi bavuga."
"Atebiire gooro 45 kuruga atandika kuzaana omupiira."
"Tuhangwaire omuzaano ogu tuzaniire n'eishomero."
"Bakatubinga omu mpaka ahabwokuba omwe aha bazaani baitu tarajwaire yunifoomu."
"Abazaani bakarebeeka nka abaruhire omuzaano ku gwahwaire."
"Bwe batawangulwa mu muzannyo guno
"Tarikwirizibwa kuzaana emizaano etaano erikugarukaho"
"Ninyenda kubyama ahabwokuba nduhire"
"Tiimu y'eihanga eyejumbaire omu hururu y'okurwanisa okwahura omu bantu."
"Ayegaitsire ahansi yoona okurwanira obugabe bw'abafiire."
"Aga amashomero abiri nagaza kuzaana hamwe omu seemi fayino za omuzaano gw'okushama gwete netball."
"Akagyezaho kuheereza mutahi we omupiira kwonka difenda wa tiimu ndiijo yagwemereza."
"Atebaire tiimu ye gooro nyigi kutsinga abazaani abandi boona."
"Akateeba gooro n'omutwe."
"Omukwatsi wa gooro akatangazi buryomwe kuyakwatsire omupiira."
"Ebyokurya binatuma byahikira omu bwire."
"Bakateeba gooro zikurenga ibiri omu kichweka kya kabiri."
"Tiimu ekekwatsa koochi ahabw'okutsingwa omuzaano kandi bakamubinga."
"Koochi akamwiha omukishayi ahabwokuba akaba aine obuhuta."
"Omwishiki akakora esente nyingi omu bizinesi ye yakabiri."
"Akateeba gooro omu dakiika itaano omuzaano ku gwatandikire."
"Tiimu eyo eshemeraire kuhangura omuzaano ahabw'okuba baketeekateeka  munonga."
"Akaheereza owa tiimu ndiijo omupiira yamuteeba gooro eyabahangwire."
"Gooro bakagishazamu ahabwokuba ekaba ari omu kichweka kitari kye."
"Abahagizi tibari kwikirizibwa omu kishaaye."
"Abaturagye bakajaguza obuhanguzi obwe bari kuziina amaziina g'obuhangwa."
"Tiimu y'eishomero ehangwire emizaano yoona etaano ei bahitsya bari kuzaana."
"Tiimu eyetebakanaise ekirikumara ahabw'omuzaano gwa nyekyakare."
"Akatakumanya ngu nakutwara enda eha myaka mito nkeegi."
"Ogu  nigwo muzaano ogutsingire kuba ogw'amaani omu sizooni egi."
"Agarukiremu  ebaruha ye nyomwebazyo"
"Tiimu bagitaire nyomwebazyo."
"Ekishaye kibaire kiijwire"
"Twenamatsiko gw'okuhangura okuteeka omukono aha ndagaano"
"Gavumenti eyikiriize emizaano gugarukamu."
"Okujwara enkaitu za opeeni omu wiiki nikihenda ebiragiro by'eishomero"
"Abantu baingi bitsirwe oburwire bwa corona"
"Abarwire ba COVID-19 bakyendaire."
"Omuzaano gw'okubanza omu sizooni egi guriho orwa kataano."
"Abazaani b'omupiira gw'ebigyera nibagyendera aha biragiro bya gavumenti kwenda kwetantara akakooko ka corona."
"Ekishaye kyetworirwe ahame"
"B'asha niba kurebeeka ngu abagyenyi baine emyanyi agaati yaabo eri kumara baaba bashutami."
"Enju eine orugo ruuri ahaiguru kwenda abashuma batagikhikaho"
"Koochi ashabire tiimu kugyendera aha mateeka g'omuzaano."
"Nobaasa kugyemwa omurundi gumwe omu mwaka."
"Bakozire embaga mpago nyomwebazyo."
"Abazaani baruuha babaasa kwihwa omukishayi bareete mu abandi."
"Tiimu endiijo ebaire neyeteeakateeka mungo kuhangura emizaano sizooni egi."
"Aine obubonero bwingi aha rubaaho rubakuteekaho obubonero"
"Tiimu ya Rugby ne yakabiri aha rubaaho ry'obubonero."
"Tiimu y'omupiira eine emigisha mingi kuza aha fayinoro z'eihanga."
"Nyomwebazyo abantu bakye baizire kureeba omuzaano gwa Netball."
"Bamubingire aha murimo gwe."
"Amuretaire ebirikwereka ngu akamukwata n'omukazi ondiijo"
"Akahandiika ekitebyo ekiri kukwata aha buto bwe."
"Abakurambura batandikire kurambura."
"Irindiiro ry'enyamaisHwa ryaine enyamaiswa nyingi ezi ndikukunda kureeba."
"Baturagire kumanyitsa n'okumanyitsa kumanyisa buryomwe oraije omu ofiisi."
"Buryomwe oraije omu Zoo oba omwirindiro ry'enyamaiswa ashemeraire kujwara masiki."
"Kampani ekyendaize abantu abashemeraire kuza omu ofiisi"
"Takagira embaga y'okugaitwa mpango ahabw'ebigwa bitararikire"
"Abantu bamwe nikibakora kubi bahurira omwana narira."
"Batuhaabwire kujwara masiki akaire koona."
"Purezidenti aragire ngu abantu babiri bonka nibo bashemeraire kuba bari omu motoka."
"Kampani ekaheereza obuyambi bw'ebyokurya abakozi baayo ababaire bemerezibwe kukora."
"Emibiri ya za Kimpaazi eshwekirwe obwoya ahabwokuba nizituura omu bufukirizi."
"Twenamatsiko Kukora amagoba mingi omwezi ogurikwija kutsinga omwezi ogwahwaire."
"Turebire enjoojo erikushara oruguuto omw'irindiro ry'enyamwaishwa."
"Irindiiro ry'enyamaishwa rikingirwe ahabwokuba eihanga naryo rikingire."
"Kampane eshabire abagyenyi boona kunaaba omungara n'amaize na sabuuni."
"Buryomwe naaza kukyeberwa akakooka ka covid-19 aha kishayi ky'enyonyi."
"Abantu babateraire omuranga kutsigara omuka ombwire bw'ebigwa bitararikire."
"Uganda eine emyanya mirungi y'okurambura omu bwire bwawe bw'okwehumuza mu."
"Abantu abamwe nibakozetsa obwire obu eihanga rikingirwe kurambura emyanya etari emwe ne mwe omw'iehanga."
"Ekyaro kaitu kiri haare ne Tauuni."
"Enjura nyingi eretsire omugyera gwijurirana amaize gayanjaara omu kyaro kyona."
"Eju ezimwe omu kyaro kyange zikagwa ahabw'omusisa."
"Ak'aine okwerarikirira ngu enju ebaasa kumugwera n'abaana be."
"Ekisiika kikagwa ahabw'okuba kikaba kyaine ebishate bingi."
"Nkafuruka omu mwanya ogwe ahabwokuba gukaba gwaine abashuma bingi."
"Disiturikiti eteeganitsibwe amataba."
"Ekanisa y'ahakyaro ekashaba ekiro kyona erikushabira Pasita waabo owbabiare arwire."
"Enjura ekagwa munonga yeiha amabati ahanju yaitu."
"Nkatinire ku narebire enjoka."
"Akafuuha ka muriranwa waitu koona katwirwe omutunga."
"Ekisiika ekimwe kikabeguka kyahirima tukureeba."
"Akanga kuruga omunju enkuru."
"Ennyumba yaabwe si ngumu nnyo era eyinza okugwa singa enkuba ey'amaanyi ettonya."
"Akataine banyabuzaare abaramuhe ahokutuura obwe arikuronda enju eyeeye."
"Abaturagye bashabire gavumenti kubayamba kukora orutindo orwatsitsikaire."
"Gavumenti eguzire itaka kuyambira abantu abu ebintu byabo byatirwe amaize g'omutunga."
"Akanayenda kurunga omunju ye etsya ahabwokuba eri omu mbeera mbi."
"Natuura omu kaju kaakye nabaana be boona hamwe n'abaijukuru."
"Enju yaabo ninkuru kandi nereebeka kubi."
"Ibaati ry'enju yaitu rikatandikiraho okutuura enjura kuyagwire omu kiro ekihwaire."
"Aine abakazi bashatu n'abaana makumyabiri."
"Enju ya Shwenkazi wangye ninkye munonga kuturama abaana bangye boona."
"Aabantu bingi aha tibakubaasa kuriisa kugaburira abaana baabo."
"Abantu abataraferire omu maize g'omutunga agataire ekyaro kyona bakatwarwa omu disituriki eirihaihi kutunga ahokuraara."
"Meeya akashaba gavumenti kuteekaho omwanya ei abatirwe amaize baratuura kumaara akaire kakye."
"Taine sente z'okufuruka kuza omunju endiijo."
"Disiturikiti eri omu mashuma ga Uganda."
"Pasita ashabire obuyambi bw'amafakazi n'efuuzi ezi arikurebeerera."
"Ejura enyingi eshishire ebimera bye."
"Disiturikiti eine egomborora ikumi n'itaano."
"Ekisiika ky'enju yeitu kitandikire kushatuka."
"Harimu ebishate bihango omu kisiika kyenju."
"Abaana tibari kwikirizibwa omu rubaju rw'ekidiba aharingwa."
"Amaziba agamwe gakooma ahaabwe kyanda."
"Noorogyendo ruringwa rw'okutambura."
"Omwanya nigunuka kubi ahabwokuba erupiira rw'oburofa rwashandaara omu kasheshe eraizooba."
"Ebimera nibikurira omu mwanya ogu ahabwokuba itaka ryaine orwezo."
"Omwojo akaitwa ibaare erukiri  orwabaire orwahiringitsire omwaka ogwa hwaire."
"Tihariho miiti omu mwanya ogu."
"Abaturagye bakatema emiiti kwenda kuhinga emitsiri."
"Abahingi abaingi omu mwanya ogu nibahinga ebihimba."
"Emiiti nerinda itaka obutatwarwa omutunga."
"Mbyire omuyembo omu kibuga kyangye."
"Ayerakiraire aba kuhenda amaju bagyendweraire okwita abaijwire omu mwanya."
"Nateekateeka ngu ibaare ryaine emyaka abaari y'obukuru."
"Enju nenuuka omuzigo."
"Eminyeeto emingo omu mwanya ogu nikora omu kirombe kya oyiro"
"Akahakanisa ebiri kugambwa ngu nihakubaho okubaruka kwemishozi."
"Emishozi kw'erikubaruka erugamu orwoya orikushisha emishozi"
"Emwanya emingi erimu emishozi tekuzamu motoka."
"Disiturikiti eine abantu barikurenga omu bibiri"
"Tukatemba emishozi omu wiikendi"
"Emishozi eine erindiro ry'enyamaishwa rirungi."
"Omushozi gubaasa kushandaara eshaha yoona."
"Emiti emingi bagitemire kukora embaho."
"Ssinga enkuba yeeyongera okuba ennyingi
"Ekitebe kya disiturikiti kiri 40km kuraga omu rurembo."
"Abaturagye tibarashemerirwe ahaabwa disiturikiti kukinga akatare."
"Abaturagye tibashemerairwe ahabw'okuba gavumenti tebayambire"
"Abaturagye abamwe bakafeerwa ebintu byabo omu bwire obu itaka ryatwara amaize."
"Takatwire ripoota ye y'omwezi owa mukama we."
"Takafurura amaka gye ahabw'okuba tibaine hokuza."
"Akaatakwenda kuteganitsa munyanya."
"Abateganatsibwe omutunga gw'amaizi bikiraize kuza omu mwanya ogurigye."
"Omukazi wangye akanshaba tugure itaka twombeke enju eyaitu."
"Abamwe abakotsibwe itaka eryatwirwe amaizi tibakwenda kufurikira omu mwanya ogu babahaire."
"Abaturagye bakanga kuruga omu mwanya ahabwokuba n'ibwo burogo bwabo kuraga ira nira."
"Enganzi y'eihanga eheraize sente abantu nk'oku babaire bashabire."
"Gavumenti eronzire akakiiko kureeba embeera y'omu mwanya."
"Bamwe abategatsibwe amaizi g'omutunga batandika kutuura omu maka gaabo amatsya eraizooba."
 yagenda okubeera ne bazadde be."
"Niwe minisita w'ebikugwa bitararikire."
"Akahabura gavumenti okutwara aba saveeya b'eitaka omu mwanya ogurigye gutari kubaasa kutwarwa amaizi g'omutunga omu disiturikiti."
"Akanga kuyamba bagyenzi be n'enteekateeaka entsya."
"Tukatwine kufurukira omu mwanya ogu ahabwokuba taata wangye akatunga omurimo aha."
"Tinkwetsiga abebembezi ba disiturikiti."
"Enjura nyigi nemanyitsa nti hariho empinduka y'obwire omw'eihanga."
"Cheyamani wa disiturikiti ahandikitse abo boona ebintu byabo batsitsirwe amaizi g'omutunga."
"Abaturagye nibagira ngu tibaratungire byokurya abakugaba obuyambi babahaire."
"Gavumenti etaire amaani mingi omu kukyendeeza oburwire bwa COVID-19."
"Omushozi guri agati ya Uganda na Kenya."
"Okutenguka kw'itaka kubingire abantu omu maka gaabo."
"Nigwe mushozi gukutsinga oburingwa omu Uganda."
"Omwanya ogu itaka nirisinduka munonga omu mwanya ogu ahabw'emitunga y'amaizi"
"Itaka risindukire emirundi erikurenga ikumi."
"Emitumbi y'abantu abazikirwe itaka obu ryasindukire terarebekire."
"Itaka risindukire munonga omu mashuuma ga Uganda."
"Ebichwekaahi  itaka ryatsindukire bikaba birimu abantu bingi ekyaretsire okubatungire ahotuura kyaguma."
"Omwanya n'ogw'emishozi."
"Akaine kubarira Sente ezi bamuhaire kugura ebintu."
"Gavumenti eshohwize sente z'okuhwera ab'omupiira abari kuza omu mpaka eziri aheeru y'eihanga."
"Nagira ngu omukazi we akatandika kuhajaana."
"Tinkatungire esente kuruga oweeye."
"Akahereza omukazi we esente ezimwe kugura ebyokurya."
"Nkashashura ibanja rya motoka eryabaire ritsigireyo."
"Titukatungire buyambi bwona kuruga omwaka gutandika."
"Kampani eyo teyine sente z'okushashura abakozi"
"Sente niziza kukozetsibwa kushashura ebishare."
"Tiimi y'omupiiri endiijo tekutunga sente zoona kuruga omu gavumenti."
"Kampani ekakozesa zimwe aha sente kushashura emishara y'abakozi."
"Tiimu y'omupiira ei eihanga etungire biriyooni ikumi za sente za Uganda kuruga omu gavumenti."
"Sente ezimwe ezi taata wangye ezi yansindikire kushashura ebishare b'eishomero zikagyendeera omu mishoro."
"Gavumenti taine sente z'okukora enguuto ezindi."
"Tindatungire esente gavumenti ezi yaturaganaitse."
"Abarwire ba COVID-19 Bbeyongire."
"Munyanyazi bamushangire aine omushwaija gw'etsiri."
"Abaana bakwatwa akakooka ka Corona obu babaire bari  omu by'amazina."
"Bamutsibura kuraga omwi rwariro omu kasheshe k'eraizooba."
"Okujanjaara kw'oburwire kukyendaire omu mwezi oguhwaire."
"Mukuru w'eihanga ashagikire abantu kujwara maisiki kwerinda akakooko."
"Aba pooriisi betoiraire ekyombeko"
"Tihaine orikwikirizibwa kutambura zaaba zarengire shaha  emwe z'ekiro."
"Eduuka ryasupa maketi riri hare n'owangye."
"Kampani nekozesa Piki piki okutwara ebyokurya ow'abaguzi."
"Emotoka tizirikwikirizibwa kutambura kumara  wiiki ebiri eziri kwaija."
"Gavumenti araganaise kuyamba abarikubaasa kweyamba omu bwire bugumire."
"Abatembeyi bari aheeru bashobangiribwe n'ebintu byabo"
"Nkakinga eduuka ryangye ry'emyenda orwakataano purezidenti kuyamazire kugamba."
"Etsire rw'okugaba obuyambi turitaire eharyaba abatari kubaaka kugaburira amaka gaabo."
"Obushubuzi obwingi bukafeerwa ahabw'ebigwa bitarangire."
"Gavumenti ekaheereza sente kuyamba abantu abamwe omu bwire eihanga obu ryabaire rikingireho."
"Kampani yaitu akateekaho miriyono ataano za Uganda omukwombeka oruguuto orutsya."
"Ennaku zino embaga zibaako abantu abatawera makumi abiri."
"Notandikida kutunga obubonero bw'akakooka ka Corona bwanyima y'ebiro bishatu bwamara kukukwata."
"Disiturikiti eretsire emotoka ishatu nstya za amburensi"
"Akakiiko nikakora n'amaani kuyamba abaturagye."
"Mukuru wa kampani ayongire aha bwire obu tukukoreramu kwenda kwongyera enkora nungi aha mirimo."
"Purezidenti aragirire abebembezi ba disituriki kutwara baraire aha marwariro."
"Bakamuvunaana ahabw'okuhajaana na mukama we."
"Ou barashangye natambura ekiro naza kukwatwa."
"Akakooko ka Corona nikatambura omu bantu aberundaine aho naaho."
"Aba nansi baine kujwara masiki na giraavu baaba baine abarwaire."
"Akagura emichungwa n'emiyembe."
"Nkaza omu katare kugura eby'okurya by'embaga."
"Giraavu zihaire omwirwariro."
"Abashaho abamwe berarikiraire okukwata akakooko."
"Bw'oyambala masiki ne gilaavu
"Gavumenti ekashohoza esente nyingi kugura eby'okukozesa omu kukyebeera akakooko ka corona."
"Abaturagye tibari kwikirizibwa kutambura omukiro."
"Mu kiseera ky'ekirwadde
"Emtotoka ye ekakwatwa ahabw'okuba aka navuga omu bwire bwa  curfew."
"Abaturagye abaingi nibagyendera aha biragiro bya purezidenti."
"Akateera mukama we oruhi ahabwokuba aka namuharana."
"Motoka za gavumenti zishemeraire kukora emirimo ei zishemeraire kukora."
"Omujwekyerwa wa disituriki ariyo nashomesa abaturagye oku bashemeraire kwerinda akakooko."
"Niwe chayamaani wa disiturikiti."
"Murumuna wangye bamukwatsire nyomwebazyo."
"Abaire ariho atebaize pooriisi ekibaireho."
"Aine omushango gw'obutagyendera aha biragiro bya purezidenti."
"Tiyaija mu rukiiko rw'akakiiko ka disiturikiti omu kasheshe keraizooba."
"Abaire nakozetsa emotoka ya gavumenti kukora emirimo ye."
"Tutebire goori ebiri tiimu ebaire etutayayire."
"Eby'emizaano bigarukiremu kwonka abahagizi tibari kwikirizibwa omu kishaayi."
"Emizaano y'omupiira yoona  bagyemeraize kumara amaazi ashatu."
"Nagaruka omu ofiisi wiiki erikwaija."
"Atebiire gooro ye yakashatu omu muzaano."
"Tiimu eine abazaani barikurenga ashatu."
"Nitukweteekateeka ekiri kumara kumara wiiki ebiri erikwaija kwenda kuhangura empaka z'akamaririzo."
"Tiimu zoona zihiremu kandi zareeta abazaani bashatu omu muzaano."
"Akemerera enyima yangye omu rayiini."
"Bwe tutawangula muzannyo guno
"Omuzaano nigukutandika nyenkyakare omw'ihangwe."
"Tiimu akatandikaho emyaka igana emyimaho."
"Nkarebeera omuzoona aha terevijooni omu baara eyabaire eturi haihi."
"Akahuumura okuzaana omupiira emyaka ebiri ehwaire."
"Tiharimu bahagizi omu kishayi."
"Okurebeera omuzaano omuka nikikuheereza obugabe kukora kyona eky'orikwenda."
"Owabaire nagambirira omuzaano nawe akahagire gooro ye."
"Buri muzaani akakyeberwa akakooko ka COVID-19 atakatahire omu kishayi."
"Pooriisi ekateera amasaasi omu mwanya kubinga abantu ababaire berundaine."
"Ni tiimu y'omupiira eri kukora emirimo omu bukugu."
"Abahagizi nibareeba omuzaano gw'omupiira bari omu maka gaabo."
"Tushabaire emyoyo yaabo abafiire omwka oguhwaire."
"Twina tukatereera omungaro omuzaani owatsingire kuzaana."
"Abahagizi bakateera enduuru obwe bari kujaguza gooro ya tiimu yaabo."
"Tiimu yaitu ekahangura empaka z'omupiira z'eihanga."
"Abazaire abamwe nibabonabonesa baana baabo."
"Ekigyendererwa kyaitu n'okuhwera abaana amafuuzi bakamara okushoma."
"Kampani eine amataagi omu disiturikiti makumyana na munaana okwetworora eihanga."
"Ekitongore ekyo nikiyamba abantu abooro n'esente kuyamba amaka gaabo."
"Abaana abamwe barugire omw'ishomero aha bw'ebigwa bitaragire."
"Kampane eretsire esente kugura emibazi."
"Ekitongore kiherize desiki ishomero ry'omukyaro."
"Akateera ebishani by'omukoro."
"Nkahereza abaana bamwe omubyaro ebitabo by'okuhandikamu."
"Abantu abamwe bakafeerwa emirimo yaabo tibakabaasa kureberera amaka gaabo."
"Abaana abamwe kuruga omu byaro tibakushoma ahabwokuba tibakubaasa kompyuta."
"Gavumenti nekuronda ekyerakore abaana abataragumizemu nemishomo."
"Ekitongore kitwire nikihwera abazeeyi n'abakaikuru b'omukyanga."
"Enteekateeka ne omu disiturikiti ina omw'eihanga."
"Abashaija abamwe nibateera abakazi omu maka."
"Akashaba abaturagye kukora na pooriisi kwenda kukwata abahenzi b'amateeka."
"Abantu abamwe nibaafa ahabwokuba tibakutunga eshaga omu bwire."
"Irwariro tiryaine eshagama y'okukozesa."
"Abantu bakye nibagaba eshagama."
"Ekitongore kitaireho ehururu y'okugaba eshagama nyenkyakare."
"Abantu abamwe tibakukimanya
"Ekitongore kyaine obujunanizibwa okubiika eshagama ei tukugaba."
"Abarwire abamwe nibaafa ahabwokubura eshagama ahabw'okugira ngu amarwariro tigaine shagama."
"Ateraire abantu omuranga kugaba eshagama."
"N'omushaho ari kujanjaaba erwara z'abaana"
"Abaturagye abamwe tibaine oku barikubaasa kuhika omw'irwariro."
"Okubura obutafaari bw'omubiri obwa reedi seeru nikibaasa kuretera abakazi benda okufa."
"Tuvugire tukuza omw'irwario nyomwebazyo."
"Tiharimu eshagama omw'ibikiro ry'eshagama."
"Abashagikire ehururu y'okuheereza eshagama abaire bari bakye."
"Eminyeeto nikubirizibwa okugaba eshagama ahabw'okuba baine amaani."
"Aba China bombekire nguuto nyigi omw'eihanga ryaitu."
"Enguuto nungi niziyamba omu kutwara ebintu omu butare."
"Gavumenti eyombekire enguuto nstya omu disiturikiti yangye."
"Gavumenti ya China edabirize enju ya purezidenti aha bwabusha."
"Komputa nizangutsya emirimo kandi zitwara nakaire kakye."
"Aba America abamwe nibagira ngu akakooko kakorwa aba China."
"Gavumenti ya China eyambire amahanga Africa agamwe okukura kurana."
"Gavumenti ahaire aba China emirimo y'okwombeka enguuto."
"Ebikugambwa mbu China ekakora akakooko ka corona nibishuba."
"Orutaro rw'okushubura ahagati ya America na China rwaizire omu Africa"
"Navunaanwa okwiba sente za kampane."
"Enteekateeka ekatakabaasa kumara akaire ahabwokuba eketaine sente zikumara."
"Murumuna wangye akagyenda nanye aha kibiina kureeba ebi nabaire ninkora."
"Hariho amahe g'America omu mahanga gamwe g'Africa."
"Okumala emyaka egisukka mu nkaaga
"Gavumenti y'America eine abantu abari kukyondooza kwenda kurinda abo abarikungirizibwa."
"Abahekyera abamwe nibenda kwihaho gavumenti."
"Entaro omu mahahanga agamwe omu Africa nizireetwa obwa nakakyemarira n'okuremera aha ngoma."
"Amahanga agamwe omu Europe na Asia gakatekaho amateeka gagumire aha buyambi oburi kuza omu Africa."
"Bizinesi nizikirizibwa kukora zamara kutunga ebihandiiko ebiri kwikiriza kukora."
"Abashubuzi abamaani nibaheebwa itika ryabusha kwombeka amakorero."
"Ab'ebyobutegyeki abamwe nibafa aha nshonga zaabo tibakufa aha nshonga z'abantu."
"Ebyokwerinda babyongire mu amaani omu Kasese."
"Ambasada najwekyera ebigyendererwa by'eihanga ."
"Gavumenti abaasa kugira abantu omu bibiina ebiri kuhabura."
"Abakuhabura gavumenti tibaine sente z'okukora emirimo y'ekibiina."
"Abebembezi b'ebiina ebiri kuhabura gavumenti bashemeraire kukwatsiza hamwe."
"Kampuni z'ebyokuhurizingana zitaireho okorobya omu by'okuhurizingana omw'eihanga ryona."
"Kampani eya Uganda telecom bakagiguza abashubuzi"
"Kampuni z'ebyokuhurizingana burikaire zaine kuranga n'okuguza ebintu byazo."
"Kampuni z'amahurire nizireeta akwetegyereza."
"Tiimu y'omupiira eya KCCA niyo etsingire okukora gye sizooni egi."
"Tiimu y'omupiira ekahangura ekikopo eky'amani ekya Premier riigi na Uganda Cup."
"Abamwe abebembezi be bibiina ebiri kuhabura  gavumenti bakarondwa kujwekyera Uganda omw'eishengyero rya East African Legislative Assembly."
"Bur'eihanga omu East Africa niritwara omujwekyerwa omu ishengyero rya East African Legeslative Assembly."
"Bank zoona ziri ahansi ya Bank enkuru eihanga."
"Bank ekawamu esente n'emigabo yaayo bagiguza."
"Amashomero omu Wakiso na Kampala gakakora gye kutsinga agandi omu disiturikiti ezindi."
"Amashomero g'omubyaro gakozire kubi."
"Enteekateeka y'okutunguura eminyeeto egyenderaire kureeta emirimo omu bantu."
"Eminyeeto nekweyongyera kubagye kurabira omu nteekateeka y'okutunguura eminyeeto."
"Gavumenti egyenderaire kuheereza eminyeto esente kwenda bejumbire okushubura."
"Esente zishemeraire kugobererwa kwenda zihikirize ekigyendererwa ekyo ekyabaire kigyenderarwe."
"Kooti n'omwanya ahi abantu barikutwara emishango."
"Uganda eine ebitongore baingi bye by'okwerinda."
"Kooti negaruka omu mwezi gwa mushanju."
"Buzinesi z'abantu niziteeka kihango aha nkura kurana y'eihanga."
"Abantu nibakuheebwa obukugu kwenda barahutsya kukora ebintu."
"Bank y'ensi yoona eshagikire enteekateeka nyingi omu Uganda."
"Ekibiina ekiri omu bwebembezi kikarwanirira obugabe n'obusingye omu Uganda."
"Amahe gaka gagyenderaire kutwara engoma."
"Abantu abandi bakashagika orutaro."
"Abantu baingi baine eki batungire omu NRM."
"Abantu baingi bafeera omu rutaro."
"Tibakumanya eki bashemeraire kukora."
"Abahingi n'abariisa tibaine mubazi gw'okufuhirira obukooko n'okurwanitsa oburwire."
"Abahingi basharwire amasharuura makye sizooni ehwire."
"Abahingi n'abariisa bashemeraire kukozetsa enkora enungi kwenda kurwanitsa okujanjaara kw'obukooko n'erwara."
"Ebishare bikye by'ebichoori bimazire abahingi abamwe amaani."
"Gavumenti ekagura omu bahingi embibo ezitari kukwatwa obukooko."
"Abantu tibaine kyokurya."
"Kiraabu z'bikonde zitwire abarwani omu mpaka z'ebikonde Lugogo."
"Aba kushara empaka nibabemurugunyaho ngu tibaine bukugu buri kumara."
"Abajwekyerwa ba Uganda omu mahanga agandi beete b'ambasanda baine kukuuma ekitinisa k'eihanga."
"Ebitongore by'ebyokwerinda baine kuhereza egy'endererwaho y'eihanga ekitinitsa."
"Ebitebe bishatu bya gavumenti nibegyendera hamwe kandi bikorera hamwe."
"Ekitongore eki kushorooza omushoro ekya URA kiri ahansi ya minisiture eby'esente."
"Bizinesi ezimwe tizikushashura omushoro."
"Uganda eshemeraire kutwara abakugu omu EALA abari kwetegyereza emikago ahagati y'amahanga."
"Abantu bashemeraire kuheebwa omugisha kuhereza eihanga."
"Oruteerana r'amahanga kuruga omukichweka ekimwe rushemeraire kureeba enshonga eziri kubateganisa."
"Ab'ebyobutegyeki hamwe n'abakozi ba gavumenti baine kukora okusharaho okurungi ahabw'abantu."
"Abategyeki nibarondwa abantu."
"Pooriisi aine kuba neeheebwa buri kimwe kwenda ekyondooze egye kandi ekiri kumara."
"Abebembezi be'byobuhangwa bashemeraire kuheebwa eby'okwerinda biri kumara."
"Abakuhenda amateeka boona bashemeraire kutwarwa omu kooti."
"Abazaire nibashashura esente nyingi kugarura abaana aha mashomero."
"Amashomero g'abantu buntu nigashashura ebishare bingi."
"Gavumenti eyongire emishoro aha bintu ebimwe."
"Abaziare abamwe nibatwara abaana baabo omu mashomero agakuhereza abaana omugisha kushomera busha kurugirira oku bakukora gye omu kushoma kwabo."
"Abazire nibende batware abaana baabo omu mashomero agakutsinga oburungi."
"Amashomero agahaiguru go gagyenderaire kukora esente."
"Abanyishengyero bainbe kumanya egyendererwaho y'eihanga."
 and order sector."
"Sipiika eyebembaire orukiiko rw'abanyishengyero."
"Uganda eine nkora y'ebibiina by'ebyo'butegyeki."
"Abe byobutegyeki baine kuronda obuhagizi."
"Ba memba b'ekibiina baine kugyendeera aha biragiro by'ekibiina."
"Abahingi n'abariisi omu disiturikiti eya Lwengo tebaine butare bw'ebintu byabo."
"Abahingi n'abariisa abamwe bagurize ebintu byabo aha bishare bikye ahabwokuba akatare k'ebintu kakaba kari kakye."
"Abantu baine kuherezana ekitinisa omu kyanga."
"Abantu abamwe nibikyiriza omu kuroga."
"Enyonyi nyingi ez'omwaishwa zikurenga omu rukumi bashangire zifiire aha myara y'enjanja  Victoria."
"Aby'obuhingi n'oburiisa bishemeraire kuheebwa esenti nyingi omu mbarira y'omwaka oguri kwaija."
"Uganda eine kutwara eby'obuhingi n'oburiisi eby'omutindo aheeru y'eihanga."
"Abantu nibarwana kuhikiriza ebirooto byabo."
"Abantu nbijuka Ruhanga obu bakuba baine ebizibu."
"Abazaani b'omupiira omu Divijooni ya kashatu tibakushashurwa gye."
"Ekibiina ekiri kugaita amahanga ga Africa ki Africa Union nikironda omwebembezi buri mwaka."
"Akahangura akaruuru ahabwokugira namywa omu disiturikiti."
"Eby'etatsya ya Kenya birigye."
"Abaana nibeega ebintu bingi baaba bari hamwe."
"Abaana nibaheebwa ebyokukora  n'obujunanazibwa bukye baaba nibakura."
"Ebintu ebi abaana bari kuzanitsa nibibashomesa okugabirana."
"Abakuru bashemeraire kureberera abaana baabo."
"Abaana nibakora amanywani baaba nigaita naabo."
"Abantu baingi tibakutunga obuheereza omu by'amateeka ahabw'okuba tibaine esente."
"Kampani yaitu etaireho amataagi gatari gamwe na gamwe okwetorora eihanga ryona."
"Abakazi tbaine esente z'entandikwa kwejumbira omu bushubuzi."
"Abakazi abamwe tibakukora kintu kyona omu ekiri kureeta esente omu maka."
"Aabnntu baingi omu Uganda baine eki bakushubura."
"Eihanga rihangwire emidaari mingi kurunga omu mpaka z'bikonde ez'aharurengo rw'amahangari agari kizinga kimwe nka Afirica
"Gavumenti eshemeraire kuhitsya haihi obuheereza n'emibazi yabusha aha bantu b'omubyaro."
"Uganda teine ebyombeko n'ebishayi by'emizaano."
"Ebibiina ebiri kutwara emizaano etari emwe nemwe bishemeraire enkora erungamizibwe gye omu kukora emiro."
"Abantu baine kumanyitsibwa akabi akari omu taabe."
"Okuguza omunwa gumwe gwa sigara tikiri kwikirizibwa omu Uganda."
"Purizidenti aine amaani kuronda omuhwezi we."
"Abategyeki abamwe omu bibiina ebiri kuhabura gavumenti nibafa aha magara gaabo gonka."
"Niwe Sipiika arakurateho."
"Nohandika gye."
"Mu Afirica
"Nayenda kuteeka omuriro aha simu ye."
"Oine kigyendererwa ki omu kushoma kw'omwana waawe?"
"Ndyomwe aha b'ekibiina ky'abakuhandika a'isgomero."
"Oine ou orikureberaho?"
"Oine ebishani birungi."
"Wabare kwija omu rukiiko."
"Guma oine amatsiko omu magara gaawe."
"Orugyendo rwaitu  nirwe rutsingireyo."
"Muhara we niwe arikukurira ekitongore kaitu."
"Ishomero niryenda nansi."
"Noha yihaho amataara?"
"Naaza kureeba amyengo g'enyanja."
"Nibaaha abakora akarango?"
"Ndebire enjoojo nyomwebazyo."
"Torakyenge enshonga ahabwenki barwanire."
"Yunifoomu y'ishomero tekwatiraine."
"Ogambire ebigambo bingi."
"Ahabwenki waaba norira?"
"Namushanga nayotsya ekyoma omw'ikorero ry'ebintu."
"Haine eki waata omu bukiisi egi?"
"Ekibiina kyona kyahunama ku nataaha mu nti."
"Nyine ebintu bingi byokukora."
"Tinkumanya kuvuga."
"Namanya kugamba orujungu."
"Warabaire ori omu bushozi bwona omu Uganda?"
"Ija na dikishanare egyo."
"Amaisho gaawe gabaki?"
"Gambira omushomesa waawe amazima."
"Ninyenda kugura emtokoka erikwiruka ikikumi."
"Omwishiki ogwo nomumanyaho ki?"
"Ninkunda ekindikureeba."
"Nakuraganitsa kukuha ekintu kyona?"
"Nashutama aha mugoye gwa maana omu rugyendo rwona."
"Ahabwenki otanterire nyomwebazyo?"
"Ninyenda endimu."
"Sikiti yaawe egubire."
"Omwishiki arikuheereza aha eby'okurya nayetoboitwa aha michwe yaawe."
"Nooha owamugurire ekiteeteeyi ekyo?"
"Niwe kyokwetsimisa omu ka egi."
"Hoona Okashaba okutsatsibwa owa maama waawe?"
"Ahabwenki yayemereza?"
"Nimanya kuruka ekitemere."
"Hoona hariho ekintu kyona kyokurya?"
"Omweshongozi yagwa omu butandu."
"Nibehandikisa zingahi?"
"Ndiyo nindoota ninga mamazima?"
"Otakagyenda eshaha ezi."
"Saruuni erihaihi erahi?"
"Nikunda ekyeshongoro eki."
"Egyo n'empare nungi."
"Nshemerairwe n'okundi ebiro ebi."
"Omukazi wangye aryaha kureeba rooya."
"Yigira haihi engire eki nakugambira."
"Nituza kutunga embaho kuruga omu muti ogu."
"Akagira ngu omwishiki akaba atamusherire."
"Nashanga abaana aba nibazasnira omu ruguuto."
"Hari ekyeshongoro ekyashembayo nikiha?"
"Aboojo nibakunda kujwara omu mwenda eri kwangashana."
"Ahabwenki omwishiki wamugambira ekyo?"
"Banyanyazi boona bakabagaita."
"Akakwata ahibega ryangye mpora mpora."
"Nomanya esente ezi nashashura omu kutambura?"
"Twikirizine gye nyomwebazyo."
"Iwe nogire ory'omugabe?"
"Kozetsa orwigi ninga shi omukono gwa gwabumosho."
"Ahabwenki otakubyama?"
"Eki tikikushetsya."
"Iwe nomanya oku kikushasha wafeerwa maama?"
"Esimu yaawe eriyo neteera."
"Buraiju nindamutsya abantu omu shaha z'akasheshe."
"Ija omu ofiisi yangye aho naaho."
"Oine akooko kari kwiragura aha saati yaawe."
"Ijuuka kuchwa ebyara byawe."
"Ahabwenki oyemerire aha wenka."
"Atsibire ashitami aho kuruga omu kasheshe."
"Naaba ningaba na taata wangye aha simu."
"Ahabwenki wabinga omuhandiiki?"
"Enju ei babaire nibombeka yaagwa."
"Ahabwenki amaisho gaawe nigatukura?"
"Mpaka ekikopo ky'omwani."
"Taxi zaaba ziri nkye."
"Ahabwenki orikwetsya nka wakame?"
"Iha ekitabo ekyo aha meeza."
"Insasira ahabw'okujuma."
"Maziima wamarayo obwire bwingi."
"Ogwe ti taata waawe?"
"Naaza kuguza rediyo egi."
"Obwire obu tutukwikiriza abagyenyi."
"Hoteeri neeba ekingire buri zooba rikubanza omu wiiki."
"Taata waawe nagamba mpora."
"Ahabwenki orikushaba esente burizooba?"
"Ijuuza ekidomora ekyo n'amaizi."
"Tindigye ereizooba."
"Naaba mpurikirize gye amakuru aga."
"Abaishiki baawe bokubanza nibabeeta baahi?"
"Ahabwenki orikureeta maama wagye omu ryebi?"
"Enjura nikugwa."
"Nokora ki ahaiguru okwe?"
"Ekyo nikyeshongoro ki?"
"Shwento akahumura obushomesa."
"Erwariro ryashab miriyooni itaano za Uganda kujanjaba omurwire."
"Ahabwenki wakora ekyo?"
"Enjura etwire neegwa."
"Notunga esente zingahi ahamuheru gw'omwezi?"
"Embuzi zanywa amaizi agaaba gari omu baafu."
"Oburwire butsitsire okushubura omwani."
"Hariho akakooko koona akari kutamburira aha mutwe gwangye?"
"Esente ezo zoona ninza kuzihahi?"
"Kampani eri omu bwire bubi."
"Akahumura emyaka ikumi eyahwaire."
"Katutegyereza ekirango kya minisita eriizooba."
"Yayanga kuboneza enju."
"Taata bamuziika."
"Nimanya abakuheereza amabanja okagarura amagoba."
"Tushemeraire kuba turi omuka zitakahikire shaaha munaana."
"Washashwire ebishare by'eishomero byona?"
"Chaayi nekyotsya."
"Nyine kuhitsya nyekyakare kuheerezayo ebi nkozire."
"Ahabwenki waunama?"
"ndyaha nindeeba terevijooni."
"Hariho omushaija ou taata waawe yaba nagamba."
"Ninza kurya achweka k'omugaati kamwe."
"Ebishari ebi bank erikugurizaho esente biri ahaiguru."
"Nohamya enju egi nibagiguza?"
"Abwenki wajuuma munywani waawe?"
"Omushomwesa wangye akira kugira ngu twine kuba abantu abari kwihaho ebizibu."
"Ntereera bwanyima y'endakiika ashatu."
"Nkanigira tindigaruka kukureeba."
"Nitushashurwa ryari?"
"Nomanya kushaba esapuri?"
"Juura esaati egyo ejoozye."
"Gavumenti ekaturaganisa kutusindikira esente."
"Nkagamba abazaani boona abu nabaire nimanya."
"Mbasaba mumpulirizeeko."
"Kangyende ndeebe eky'okukora."
"Ezaine ryawe nirinyujutsya omuntu omwe."
"Tokuza kukyererwa."
"Harimu sabuuni omukinabiro?"
"omu mwanya ogu harimu amashomero makye agari kushomesa okuvuga motoka."
"Naaba ndikubi eizooba ryona."
"Washunshura ishokye ryawe?"
"Nagura feene omu katare."
"Mu butuufu toli bulungi."
"Gavumenti eguraire pooriisi yunifoomu nstya."
"Ninbaasa kureeta bakutsiba."
"Omuntu amarire kwomba enju."
"Obumwe toine kuremeraho nto niwe ohikire."
"Aha hariho garaagi?"
"Nitukugira orukiiko omu dakiika abari eziri kwaija."
"Oine obugabe kutahamu."
"Ahamwenki abantu batakugumitsiriza ebiro ebi?"
"nyine bingi ebi ndi kuteekateeka."
"Noyhebuzabuza osha ngu burikimwe kiri gye."
"Munywani waawe eri aha riki?"
"Orekire rediyo yaawe omu kiro."
"Nobaasa kutuyamba kukora baagi ya kamapni?"
"Ahabwenki otakutwara bizinesi yaawe omu ba insuwarensi?"
"Okahinduka tokiri oriya."
"Katugire eki twagambaho eky'omutaano."
"Okashwera ryari?"
"Munywani wangye yakuramutsya."
"Nkareeba muvi n'abeeka yangye."
"Obbaire warebire aha maama waawe omu bwire obu?"
"Nomanya ekindikuteekateeka ho?"
"Bwe yazibiriza amaaso
"Ahabwenki orikukozetsa ebigambo bingi kwegambaho?"
"Taata wangye ashashwire ebishare byangye by'eishomero byona."
"Tikyamagezi kugura motoka omu bwire obu."
"Gambira mukama waitu atwongyere omushaara."
"Noomanya ekishumuruzo ky'esimu egi?"
"Nikora na kampani ya insurarensi."
"Niki eki orikubaasa kugamba aha mukazi wenda?"
"Tinatsigazi esente zoona."
"Haine omuntu owanyambire kwambuka omugyera."
"Abantu abaingi tibarikwaija kukutwariza gye."
"Ninshubura okweguza esente."
"Ekyenyanja kyaguruka kyagaruka omu maizi."
"Nkuyambe nta?"
"Nkwinire amahurire maabi."
"Nomanyi ahakuruga?"
"Oyegwire ki omu nshaho egyo?"
"Hariho atakukumanya?"
"Owaaba nakora nka sipiika yamubuza ebibuuzo bingi."
"Bukiri kari kutandika kutebereza oku omuzaano guraahwe."
"Abantu abamwe nibafeera omu kihome."
"Bank yampa orwakabira kuba nashashwire ibanja."
"Tinkareeba gye ahabw'enjuura."
"Mukama amutware aha muterkateekiire."
"Ekitebyo kiriyo nikimbuza obusingye."
"Oine kubaho ahabwa murumuna waawe."
"Waaba noteekateeka ki?"
"owa navuga piiki piiki yanshaba enamba yangye."
"noyenda abaana baawe baabe ki omu  bwire bw'omu maisho?"
"duriiva yanyeeta eziina rikushana erangye."
"Oine kureeta repoota yaawe rutakaregire orwakataano."
"Hariho owataaha omunda."
"Ebihandiiko byawe noobibikahi?"
"Nindonda ofiisi ya maneja."
"Hariho orutaro au rwatandikira."
"Yakutereaire?"
"Waaba noyirika?"
"Omuntu aine kukora ki yaaba ataine esente?"
"Nooha ogwe arikuzaana n'orwigi."
"Ahabwenki otangambira nti oriyo noyija?"
"Nkusaba oleme kunnindisa."
"Yagira abaire atari aha kuzaana omuzaano gwona."
"Nikureka orwigi rwigwire."
"Noobaasa kureeta eby'okurya omu ofiisi yangye?"
"eby'entatsya omw'Eihanga ryaitu biriyo nibgyezaho kugaruka ahaiguru."
"Tinkusubura niiwe."
"Noobaasa ota kutwara mwunywani waawi nka omuzigu waawe?"
"Etaari eri omu kishegye kyawe yabaki?"
"Yirooko oreebe embwa aheeru."
"Oine kushashura Esente omu myezi eshatu."
"Tukakora amagoba makye omu myaka ebiri ehwaire."
"Nikushoma ishomo eri kumara bwire ki?"
"Naaba nteteekateekaire embeera y'obwire egi."
"Oine bwino y'akachumu omu shaho yaawe."
"Amaraka gangye nigashasha."
"Nootwara eby'okurya omu maka g'abantu?"
"Korw'omubwangu  nozahi?"
"Akatereka Esente ze omu Bank."
"Noyenda eibtabo bingahi."
"Mbaire nimanya niza kukureeba nyomwebazyo."
"Esente ezi wazihahi?"
"Ensi egi tinungi."
"Tinyine amashanyarazi owangye."
"Niki ekiri omu bahaasa?"
"Eki n'ekishani ky'omwishiki ou tuzikire nyomwebazyo."
"Ninyenda omuntu ondiijo w'okukora omu duuka."
"Omu mazima nooyenda motoka?"
"Oriyo nohandiika ki?"
"Oine kwoga."
"Mpaki ekitabo ekyo ekiri aha sipiika za terevijooni."
"Obatsize kutungire ibanja?"
"Naruhuuka."
"Mutabani wangye yandaganitsa kunsindikira esente."
"Bank nekinga shaha zingahi?"
"Dy'owomugisha kushanga kwine omu maragara gangye."
"Oine kuba otsinzire."
"Ninza kuganyirwamu nkahi?"
"Omushaija waawe akakwenda ho."
"Akaba ari omushomesa."
"Ebaruha ekahandikwa mutabani waawe."
"Tukaraganitsa kumuheereza eby'okurya birungi."
"Yuniviasite eriyo netunga okushaba kwabo abari kwenda kugyegaitaho omwka ogu."
"Oine kubiika ekishumuruzo kyawe nk'ekihama."
"Akansindikira esente bwanyima y'ekiro kimwe."
"Pooriisi ekwatsire abantu abu yashangire omu baara."
"Oine orushushu rw'omubiri rukutseerera."
"abaana baaba bakutegyeraize nikihika kihango."
"Omu mazima ninyenda ekikopo ekyo."
"Engaro zaawe nizigonda."
"Yanyijutsya ekitureebire nyomwebazyo."
"Nabashanga befumbatsi."
"Ngambira amaziina gaawe."
"Akaraganisa kwita abashuma."
"Naaza kukuheereza ekyorikwenda."
"Nakukorera ki?"
"Taata wangye tarakunzire omukago gwaitu."
"Nyowe n'omwami wangye nitukorera aha mwanya gumwe."
"Ninza kukozesa egaari y'omwika."
"Agizire takuza kumushwera."
"Mpurikiraize ekyeshongoro kyawe aha rediyo."
"Nitugyenda omu mihanda etaryemwe omu gara g'ensi egi."
"Akachumu aka nka kaheebwa omushomesa wa purayimare."
"Bank egyo neebaasa kurahutsya omu kuhora amabanja?"
"Kapa yayaata amate aha kapeti."
"Nooza kukwatwa kumara amagara gaawe goona."
"Nogira niwe omukazi akushemeraire?"
"Ekyoma ekiri kukora footokopi eki naguzire n'ekikwangara."
"Omushaija wangye natunga esente kutsinga ezangye."
"Enkooko yamara ebiro bibiri etakuza aha mahuri gaayo."
"Tarakuzire n'abaziire be."
"Entaama etsibire neyiruka erikwetworoa enju omu kibuga kyangye."
"Noyetenga esenti nyigi kwombeka enju nungi."
"Hariho omukazi owa nterera esimu omukasheshe arikweyeta omushomesa waawe."
"Noyenda obuymbi bwe ninga tokubwenda?"
"Nasherura omukazi w'okushwera."
"Nibaasa obutakubugana wiiki erikwija."
"Takashashwire ez'okupangisa enju omwezi ogu."
"Namanya kuruka ekiibo."
"Ahaabwenki arikwigura edirisa?"
"Wabare kuyona ediiro."
"Ntereera bwanyima y'eshaha emwe."
"Tinkasikire amahuri gangye."
"Otakateeka omwana ahameeza"
"Ekishani kikaremera aha kisiika."
"Oine eshaha nungi."
"Aho niho ari kuhanika emyenda ye."
"Nayozya akatimba kangye  k'etsiri."
"Nomanya ahoine kushanga ebishumuruzo?"
"Oine kukyendeeza obwire obu ori kushishira omu baara."
"Omwanya nigubaasa kuzamu abantu barikurenga ikimi."
"Tihaine eby'okurya ebyatsigara omu sitiiha."
"Wareeba omuhangazima baishu?"
"Ninza kugura eshande."
"Nokimanyisa bamubinga?"
"Ninyenda kuteeka entebe ezi omu kashonda kamwe."
"Orukiiko oru nirugyenda ruta?"
"Nyowe Natinire."
"Ntandikire hi?"
"Totya
"Ninza kureeba enyonyoozi."
"Aahaabwenki ori nka ari kufayo kandi otakufayo?"
"Nsaasira ahabw'ekinagambire eizooba eryo."
"Nituheereza okushama kwabusha  abatari kwebaasa."
"Nashemererwa kushanga origye."
"Aine akamwenyo kakutsikiriza."
"Katukwatsize hamwe omu magara gensi egi."
"Maama wangye yaruga omuturo."
"Nikira kuhandiika bukiri kwaija omu mutwe gwangye."
"Nshanga enyima."
"Okaroota rya aha mukazi ogu?"
"Nkatsindika ebaruha egi omwaka ogwahwaire."
"Omwana nimurungi."
"Yigiiza entebe yaawe aha kisiika."
"Ogwe nimuhara wooha?"
"Oine nigi by'okukora."
"Kangyende nyoze n'ekikopo kyangye."
"Nimbaasa kukushendekyeza mpaka omuka owanyu."
"Eki n'ekishani kirungi."
"Nituza kugaruka tukore eki omurundi ogundi."
"Akatakwenda ngyende."
"Nooza kunshaba esente zingahi?"
"Hurikiriza kurungi ekyeshongoro ekyo."
"Nanye ninkyebuuza ahabwenki wamugambira amaziina gaawe."
"Oine ebirohoozo bingi omu mutwe gwawe."
"Omumazima tokaabyama waaba oine ebizibu by'okutereeza"
"Wiiki erihaihi kuhwa."
"Noyenda kuzahi omu mwebazyo ogu?"
"Abantu abamwe nibateekateeak ngu twine esente nyingi."
"Duriiva w'ereizoobo niwe arikutsinga yo."
"Ekishengye kyawe ni namba yakangahi?"
"Gyezaho osiimure amadirisa."
"Omwaka ogu gushemeraire kutsinga aha gwahwaire."
"Otakerarikirira aha bw'esente."
"Hariho abantu baingi abarikwija kureeba omushaho."
"Okwe tikwo bakuramutsya"
"Nyikiriza mbanzi ntereere."
"Tinkwenda omuntu weena amanye ebi twaganiira."
"Omwishiki ogwe namanya kubiiha ebishuba."
"Omushomesa agizire ngu tinkubaasa kureeba ebyarugire omu bigyezo byangye."
"Mwine omurimo gwena ahi mukukorera?"
"Ahabwenki otakuboneeza ekishengye kyawe?"
"Oine pafuumu y'amaani."
"Ntwire ninkozesa entebe egi."
"Ekishengye ki tikiine ahokwikiza."
"Munyani waawe tari mubuteeka."
"Tokubaasa kurya oshwekire eminwa yaawe?"
"Ebintu bitwire nibihinduka."
"Ninye nayeshongwire ekyeshoro ekyo."
"Nibaasa kukora
"Omuntu ow'okugamba naawe agwejeegire."
"Oine ekigyere kihango."
"Embaga neeza kutandika eshaho yoona."
"Nituza kurangirira abahanguzi omukiro nka shaha mukaaga."
"Ahabwenki ori kuhanika omukono?"
"hati hahitsya Yechuupa zingahi z'arikunywa?"
"Niza kuba ninkutayayira wiiki erikwaija."
"Omwojo ogwe yashisha ekishani kyangye kininatsiga."
"Abagaiga abingi nibakuba bari aha mukoro."
"Omukazi ou waizire nawe omuka nooha?"
"Nooza kujwara ki aha mbaga?"
"Haine omuntu owundikumanya owakubaaka kukuvuugam"
"Maama waawe naaza kubagye obwire butari bwahare."
"Nkutegyeraize aha fuuro ya kabiri."
"Ntwire ninyetantara emyenda yangye."
"Oine nteekateeka ya wiikendi?"
"Niza kukugurira eshaho makumyashatu za sementi."
"Nooza kuba oriho kunywa aka chaayi."
"Nkamubugana aha ofiisi."
"Okatunga ebaruha eri kukweta?"
"Nobaasa kutiiza esyuuti yaawe?"
"Hariho omuntu awayibire peeya mukaaga za sokusi zangye."
"Munywani wangye w'omwishiki aine eshoni."
"Nyamba oshitame omu  maisho."
"Akatakwenda enduge omu tiimu y'omupiira gwa Netball."
"Ekishengye kyawe kigubire munonga."
"Mpurikirize ebyeshngoro."
"Banywani bangye nibakwaija owangye."
"Noyenda kumpamba?"
"Egi niyo hoteeri eri kutsinga oburungi omu tauuni."
"Ahabwenki otatsigara omuka?"
"Yagura motoka nstya."
"Bakatureberera gye omu maka gaawe."
"Akaija abaishiki barungi aha mbaga."
"Shwento wangye akagura itka rihanga aha sente nkye."
"Nkamara obwire obwingi omu musiri gw'ebimuri."
"Waruga omu ofiisi shaha zingahi."
"Gyenda ozaane na banywani baawe."
"Siringi y'enju etandikire kushatuka."
"Nashanga enju y'ebitangura omu kashonda ako."
"Otakayegama aha kisiika."
"Tuketeeza ebishani omu situdiiyo eyo."
"Nooha owareeta ekyoma eki aha?"
"Bamushebire n'omudaari gwa zaabu omu mpaka."
"Banywani be boobo bataireho omushango gw'okuhambaa n'okubuza omuntu."
"Navunaana munyanya ngu akamwibira ekiteteeya."
"Buzinisi akafeerwa miriyooni abiri za sente za Uganda."
"Omukoz omutsya akaine kurenzya aha shaha zakukora ahabwokuba emirimo ekeyongyera."
"Enginiya tarareberaire okizimbe ekyabaire nikyombekwa."
"Ishomero tiri tebekanaise akaruuru karungi."
"Omushaho akagambira ab'amahurire ngu hakaba hatariho engyenderwaho omu kukwatsiza ebiragiro by'obukooko."
"Akaruuru ka LC3 tikarabaireho omwaka ogwahwaire."
"Amatsiko gakaba gari makye akaruuru kubaho."
"Bakaheebwa ebihimba ebitari kukwatwa akakooko omu sizooni ehwaire."
"Ebihingwa bye bikooma ahabw'okubura amaizi."
"Akagura itika omu mwanya ogwe batakajumbwire amajuta."
"Akaguza itaka rya munywani we aha biriyooni emwe ya Uganda."
"Aine amatsiko itaka rye niri kweyongyera ebeeyi omu myaka ikumi."
"Nikikubetagisa kurundaana emikono mingi baaba nibenda kutwara okwetoibwita omu kooti."
"Hakahatariho iteeka erikuzibira kutambura kuruga sha mwenda z'ekiro."
"Akatwara okwemurugunya omu kooti ngu bagarukemu akaruuru."
"Akategyeraize maama we kumyesatsiza ahabw'okuba akamungaho akiri muto."
"Abebembezi babiri bakabugana kuganira aha mbeera eriho."
"Abeegi abamwe bakatwara okwetoboitwa kwaba owa mukuru w'itendekyero aha byarugire omu bigyezo byabo ebyabuzabuzibwe."
"Abeegi boona bakaba baine kwetaba omu karuuru."
"Naraara omu yunivasite eyo."
"Abeegi abehandikise nibo bakwikirizibwa kuza omwirwariro rya yunivasite."
"Bakamuheereza obuchweka ikumi ahari igana bw'ibanja eri yatwire."
"Akeguza esente zimwe owa muriraanwa."
"Tihaine oku yabaire nabaasa kwetantara ebyabaire nibiza kuruga omu michwe mibi."
"Akombeka enju z'okupangisa n'okuguza omu ruguuto."
"Eka yaabo bagishashura miriyooni mushanju ahabw'ebibafeerirwe."
"Akakora obubonero bwahiguru omu bigyezo."
"Ebyarugire omu bigyezo omu mashoma agahwaire bishohwaire nyomwebazyo."
"Ishomo erya Social Studies niryo ryakozirwe kubi omwka ogwahwaire."
"Ekibiini kaine abeegi abakozire gye n'obubonero bwingi omwaka ogu."
"Shwenkazi we nakora omu bya sente omu bank."
"Akaba aryomwe ah'abatsirikare batwirwe Somalia."
"Akaganira na taata we kwenda kugarura butsya omukago gwabo."
"Akahenda endagano ei bataireho omukono kwerinda obu bakuhatana naabo."
"Omurumuna akafeera omu butandu ya piki piki omwaka ogwahwaire."
"Duriiva emotoka ekamuremerera yatomera abantu babiri ababaire nibatamburira ha ruguuto."
"Akahendeka okuguru omu butandu."
"Abaana bataano abanyabuzaare bakabegana miriyooni ikumi za Uganda."
"Abakukozesa abakozi boona omwhanga ryona baketomboitwa aha mushoro gw'omutwe."
"Abanyishengyero bashabire okukyondooza omu kuhamba bakabuza abantu okubaireho obwahati."
"Aine ibanja ry'omutwaro eri aine kushashura omu biro bibiri."
"Kampani etwire gavumenti omu kooti ahabw'okwemereza obuhweereza byayo hatariho eshongi eshoborirwe."
"Okwemurugunya aha muntu owakwatsire kifuba omwishiki wabo okwatwirwe omu kooti bakwkiriza erizooba."
"Taine ki arikugamba aha mushango ogu yakozire aha eka."
"Hariho ekibumbe ahagati y'erindiro ry'enyamaiswa."
"Bikiraize kumushagika omu kushoma kwe."
"Bamuhaire ekirabo kya Motoka."
"Omuzaano gwa Hockey tigurikumanywa gye omu Uganda."
"Ishomero rikamwemereza kwejumbira omu by'emizaano ahabw'okugira amagaramabi."
"Akashohoza Movie ye y'okubanza omu mwezi gwa kashatu."
"Ba Koochi b'omupiira baganire aha mugasho gwa tiimu eri hamwe."
"Shwento arekiraho okukora nyomwebazyo."
"Akatereka esente eziramunyambe omu bwire obu arabe atakikora."
"Ebika bimwe eby'omwani nibihingwa aha mishozi"
"Abanywani baganaire ha mukago gwabo ogu remire."
"Ebibiina bibiri by'eby'obutegyeki bitwaire nibirwana."
"Tiimu y'omupiira gwa volleyball ekateeka omukona ahandagano okuzanira eihanga."
"Akeetwa amaziina ga kampani omu maziina g'omukazi we."
"Tihaine kyayekoraire ekikureeta esente omu myaka abiri ei amazire arikukora."
"Taata we akamutinisa kumuteera ahabw'okwanga kukora emirimo y'omuka."
"Akaba ari owakabiri aha rukaraara rwabo ababaire bari obo kutsikira taata we."
"Nyine enda y'ameezi ashatu."
"Eka yaabo ekaba etakumanya obwingi bw'ebizimbi ebi taata wabo yabaire aine."
"Mutabani we akarekyeraho emichwe mibi."
"Eka ekasharamu kutandika kuteeka eby'okurya bikye kwenda kukyendeeza ekizibu ky'okurya munonga kwe."
"Tihaine orikubaasa kuhajaana na mukama we."
"Ikorero niryenda abakozi abandi."
"Murumuna we nashashurwa esente nkye aha mirimo ei arikukora."
"Kenya eine egaari y'omwika erikusinga oburungi omu East Africa."
"Abakozi betomboitwe ahabw'embera mbi ei bakukoreramu."
"Bakamutsinga omu mpaka z'okuziina."
"Buri mukoozi aine kuheereza mugyenzi we ekitinisa."
"Akegaita aha mahe omwaka ogwahwaire."
"Kampani eretsire karaani omutsya."
"Akaza omu barakisi y'amahe omu Somalia kuha ripoota aha kurekurira kw'omwebembezi waabo."
"Mukuru waabo aragirire omwebembezi waabo kukora embarira y'emirimo ei bakuza kukoraa."
"Eka ekeetwara nk'aine aha sente n'ebintu."
"Takashohwaize repoota ey'enteekateeka y'ahamuhru."
"Tiimu eri kuhabura ekahangura"
"Omusiri gwe gukijuura embeba."
"Obukooko obumwe nibubaasa obutaitwa mubazi."
"Bariraanwa baitu n'abasiraamu."
"Abeegi bakaata amadirisi omu kwesharinga."
"Sheikh nashomesa abasiraamu kugyendera aha dina y'abasiraamu."
"Mpeka z'omupiira gwa netball nizitandika araizooba."
"Koochi wa Rugby takutuura ahaishomero."
"Akaija kare aha mukoro."
"Eka ekatandiika kukyondooza aha kubuzibwaho  kw'omwana waabo."
"Abazaire be bakashaba habeho okukyondooza aha kwaitwa kwe."
"Akayamba munyanya kukora hoomu waaka."
"Niwe yabaire ari omuzaani muto omu tiimu ya volleyball."
"Amahanga makye omu Africa gahikire aha rurengo ahi buryomwe arikwebaasa."
"Maama we akizire ekookoro y'amabeere."
"N'omukurasi wa krusto."
"Omugabekazi aragira baita abashuma babiri."
"Amashuuma ga Uganda gaine ebintu bingi by'okurambura."
"Abakuru omu kaniisa bajumiraire eky'okukora eby'okutangaza by'ebishobobo."
"Abeegi baaba nibenda kumanya owabaragira kutsigara omu kishengye eki bakuraara mu ahaishomero."
"Niwe omujwekyerwa omutsya omuri China."
"Akagambira munyaanya we kwafa aha mirimo ye."
"Ekitongore kiheerizeyo ebiconco by'eby'okujwara omu baana abarikureebereerwa omu maka ago."
"Mu kiseera kino abantu abasinga obungi mu Uganda balina amasimu ag'omu ngalo."
"Eka ye yoona ekafeera omu muriro gw'enju."
"Obushuma nibweyongyera omuri Kampala."
"Abaporiisi nekibuuririza aha kufa kwa minisita."
"Omu kampuni egyo harimu abakozi baingi ab'abashaija kukira abakazi."
"Buri kibiina ky'obutegyeki nkiine ebiragiro ebi kirikukuratira ebyakyo."
"Egi tiimu y'omupiira niiyo ekirinzeeyo kukora kurungi obwire obu."
"Akaba ari omwe aha bazaani b'omupiira abarakirizeyo."
"Omutendeki waitu w'okuziha akashemererwa aha bw'okukora kwangye."
"Amashomero ngaine kuteekaho okwerengyekyerera ahagati y'eby'okushoma hamwe n'eby'emizaano."
"Gavumenti aihireho okutunda emibazi erimu akabi."
"Abantu abaingi omu mwanya ogu nibaija kubaingwa omutaka waabo nyencakare."
"Omukoro oguramareeho eitaka nigwaija kukoreebwa omu kikaari ky'omugabe."
"Abeebembezi b'eihanga baashemereire kuba baine ebyataago by'abataka aha mutima."
"N'omukazi w'omwe aha betsimbireho aha bwa mukuru w'eihanga."
"Omwaka omutsya nigutandika nyencakare."
"Akahindura eiziina rye omu mateeka bwanyima y'okuhitsya emwaka makumi abiri."
"Buri muheereza wa gavumenti akashabwa kuheerezayo ripoota omu ruteerane."
"Muhara we abunzire kurmara saabiiti yoona."
"Ntihaine motooka eyabaire neyikirizibwa omu kibuga omu maisho ga shaaha mwenda nz'eihangwe."
"Akahonokaho aha kutomerana kw'enyonyi eyaferiremu abantu makumi ataano."
"Abantu bashatu ni bahakanire obukuru oburikukirayo omu kampuni."
"Nitugyenda omw'ishomero kufuna okumanya."
"Nibo barikukinzayo kuba abanyamurera omu rurembo."
"
"Harimu hooteeri nyingi omu rurembo."
"Gavumenti eshanzireemu kuhuumuza eby'etansya obwe erikwinguraho ebintu ebimwe."
"Ntikiri mubuteeka kujaabanza omwanya gw'abantu boona."
"Omuheereza wa gavumenti agyinzire ngu abateebeeyi abaingi nibakunda kutundira aha rubaju rw'omuhanda kukira omu akeedi."
"Abajubi bagambirwe okwegyendesereza nza goonya ezi kanyire omu nyanja."
"Agyinzire ngu obwati buri eihanga nirigyenzaho kukora omubazi gw'okugyema tsenyinga omukambwe."
"Omuhendo gw'abarwaire ba ebora omw'eihanga gweyongire."
"Obundi omushororongo gw'eiteeraniro ry'orubibi ni muraingwa."
"Tiimu zingwaire emwe ahari emwe amu mupiira ogw'aha muheeru"
"Ahenzire ebiijutsyo bwaingi omu muzaano gw'okutuumeera."
"Ateebire gooro y'okubaaza omu mupiira."
"Eishomero ni ritangirira abagyenyi buri saabiiti."
"Baakamuhagura om'akaruuru kw'omu tauni y'owaabo."
"Omuhendo gw'abarwaire ba nsenyinga erikwita ningwerarikiriza."
"China eine omuhendo gw'abantu baingi."
"Omupiira ogutwaire gurinzirwe okumara obwaire buraingwa hati ningukuzaanwa"
"Omukago gwa buraaya gurimu ensi abiri na mushaju."
"Enganzi egyinzire ngu gavumenti eriho nenkora ekirikubasika kumaraho okutwara abantu aheeru omu muringo gw'obushuma."
"Ebishushani ebi bikateerwa omu bicweka bitari bimwe na bimwe omu nsi."
"Agyinzire ngu eteekateeka y'okwiguraho amashomero ekiriho ne hanuurwaho."
"Obwire buhingwire kwiha okubara kw'omuhendo gw'abantu kuhereruka kukorwa."
"Abaingi abu nashomire naabo om'ekiraasi baakayenzire kushomera Bugriika."
"Mukuru w'eihanga hamwe n'enganzi ye nibaija kuba bari aha mukoro gwa nyencakare."
"Obunaku bw'omupiira nibwe bwatandika."
"Gavumenti aine kuheereza obuyambi abahingi b'omubwaro."
"N'omushaija arikuheebwa ekitiinisa omu kyaro"
"Akashobororora okufa kwe nk'ekitaraarirainwe."
"Ebitongore bwaingi birungireyo kuyamba ebitambo by'orutaro."
"Abantu ababaire bataine ebirikubamanyisa bya kampuni tibarayikirizibwe kutaaha om'ekyombekirwe."
"Arua aine abakonzi baingi kurunga omuri South Sudan."
"Harimu empungi nyingi omu Uganda"
"Harimu ebirikushemeza baingi omu bihandiikirwe omu rupapura rw'amahurire ng'eriizooba."
"Ebibiina by'eby'obutengyeki byona bishemerirwe kwebembeza ebyataago bw'abatuuze."
"Asimiire mukuru w'eihanga aha bw'okukuma emirembe omw'ihanga."
"Tushemerire kushabira okuba n'amagara marungi."
"Amahanga goona ningakora ekirikubasika okureeba tihagaruka kubaho okujanjaara kw'endwara."
"Eryegyero ry'ahaiguru ritaireho amateeka amatsya aha beegi abarikurunga nseeri ya mayanja."
"Buri muntu aine kujwara ekirikumushagira ahamaisho yaaba ari omu mwanya gw'abantu boona."
"Omukuru agyinzire ngu tikyanguhi kureeberera ebintu bya kampuni."
"Akasiima obuheereza burungi bwa hooteri."
"Abaishiki baine kuhangaanwa kwejumbira omu by'emizaano."
"Omureeberezi arabwire abashomi aha kwiba omu mpaka."
"Omukuru w'eishomero aragiire abeegi abarwire kusindiikwa omuka ahonaaho."
"Agyinzire ngu hakiri eihanga niryetenga ebishaayi by'enynyoni bibiri."
"Bakuru b'amahanga abaingi bahika om'ihanga kwegaita aha kuteesa kw'emirimbe."
"Eby'obushuubuzi ebimwe binkeyogyera aha by'okutunda byabyo omu bwire bwa tsenyinga omukambwe."
"Nti bury'omwe omu kampuni ngu akaba nanda kwejumbira omu by'akaruuru."
"Orunguuto oru nirukye tirikubaasa okweyongyera kw'ebiiruka."
"Abantu b'enkura yoona bashemerire kuhuriirwa obujwekyerwa bwabo om'eishengyero."
"Abahingi abaingi ni betomboita  aha bukoko oburi kushiisha ebinhingirwe bwaabo."
"Esente ya Uganda n'eshumashuma."
"Akeega okugumisiriza okutura n'abaana be omu kukingwaho."
"Omuheereza ahabwaire abarwaire boona okufuna obujaajaabi ahonaaho."
"Ekibuga eki nikimanywa ahabwokuba na hooteeri nungi"
"Buri tiimu y'abahanuuzi ekaaba aine okuteeba obubonero mukaaga okuhika ah'okukurataho."
"Agyinzire ngu okukora n'amaani nikyo kishumurizo ky'okusigara ahainguru omu mpaka nz'okubara."
"Twine tiimuzi nz'ejere nz'eihanga ezirikukiraayo kuzaana."
"Omutendeki wa tiimu y'omupiira agambiire abanyamakuru ngu akashemererwa aha bw'omutindo gw'abazaani be."
"Amatendekyero g'ahaiguru goona omu Uganda gakakingwa kumara emyezi eshatu kutangira okujanjaara kw'akakooko ka korona."
"Omushwija gw'ensiri nigumwe aha burwaire obwa butoosha omu nsi."
"Akatandika kunzaana omupiira aha mwaka mukaaga."
"Niwe mukuru w'okweteerana kw'abasiraamu om' ekyanga."
"Eby'obushuubuzi ebwaingi bikaba bwaine kukinga omwaka ogu ahabw'okuburwa sente."
"Abantu abaingi bakaferwa emirimu ahabw'ekigwereerenzi"
 kwe kwekebeza."
"Ekitongore baakakikinga ahabwokuba kikaba nikinkora emirimu etari mu mateeka."
"Omuzaano gwe gw'obunganzi n'enseero."
"Ntarakonzirweho naasi okumara eshaaha ina."
"Hariho kampuni nyingi ezirikukora masiiki omw'eihanga."
"Akahonga ekyeshongoro ekitsya owa taata we."
"Agyinzire ngu abaana abato nibetenga okutaho omutima."
"Omugyenzi omwe niiwe yaferire omu kutomerangana kwa baasi hamwe n'ekimotoka."
"Bakakwatibwa ahabw'okukora bataine rayiseesi ekiriho."
"Omutaayaayi akatemba aha mutwe gw'orushozi"
"Purezidenti wa Uganda akatanga entambura erikuruga omu disiturikiti kuza omu ndiijo kutanda okujanjaara kw'akakooko."
"Akazaara omwana w'omwishiki"
"Omuriisa naayeta abantu kushabira omu maka nge buri rwakataano."
"
"Abantu abaingi nibashisha esente nyingi omu bwaire bwa ebiro ebikuru"
"Ekitongore  kiriho nikishorooza esente  nz'abakuru"
"Abatembeya b'om'akatare bagambire abantu kunaaba engaro baatakatahire omu'akatare."
"Ebishushaani byehe bikajanjaaraa ah'emigutu ya kanyabwenyge nka omuriro gw'omu kishaka."
"Omushaho akamugambira ngu arye emboga okukiira enyama"
"Okushaba kwe kw'okuguziibwa kukangibwa eibiikiro."
"Abaire nakora om'embaara obwe ataine rayiseesi.."
"Embibo nza teekateetirwe kutwarwa om'omusiri."
"Atuhaire okweta harikuburayo eizooba kuhika embaga ye."
"Omwebembezi aihireho ebintu ebirikurunga aheeru."
"Embaara nzikikingirwe ahabwa tsyinyinga omukambwe."
"Abaana baakaheerezibwa ebifubiro aha bw'obutahurira taata waabo."
"Akabashaba ngu baamungarure esente nze."
"Abeegi baakajagarara ahabw'ekyombeko ekistya eky'ekiraasi."
 enviiri ze zaatandika okukutukakutuka."
"Omupiira nigwe omuzaano gwe ogw'obunganzi."
"Naabyara emboga kanyuma ye."
"Ab'omuka ye nibegamira eby'obuhingi kyarimwe."
"Eminyeeto emingi omu byaro erungire aha bw'okushoma."
"Omutaka nashorooza obushuuru aha muheru gw'okwezi."
"Omwembembezi w'obuyonjo om'eishomero ahabwire abeegi batahi be okunaaba omugaro bwanyima y'okweyambisa ekihoroonyo."
"Omuvugi w'ekimotoka akyebirwe yashangwa aine tsinyinga omukambwe."
"Buryomwe akakangaranwa aha bw'okufa kw'omukuru w'ekanisa okw'ahonaaho."
"Maaweitwe akaba atugumya omutima ngu tushabe bureizooba."
"Ekitabo ky'ebimera kitirwe ahansi y'omuti kwetantara kuterwa omushana"
"Obururu bukaba buri obw'obusigye hamwe n'kuhikiriira."
"Abeegi boona aba purimare ya kataano baakejumbira omu mpaka nz'okweshongora"
"Aha rubaju rw'enyanja nihaba haine omutwe mwaingi omu wiikendi."
"Shwento akaba atarikubaasa kurinda kurunga aha nyonyi reeru akareeba ab'omuka ye."
"Akafeerwa esente nze omu kusiba eby'emizaano."
"Empaka nzikasharwamu ahabw'obwire bubi"
"Abashaho bakatugumya omutima ngu turye ebijuma kugira ngu twongyera abasirikare amaani."
"Akanywisa gooro eitaano omu muzaano."
"Omwebembezi aine abakumi baingi."
"Kashembayo kugamba nawe emwezi eshatu enyimaho."
"Baheerizeyo ebiconco om'efuuzi."
"Ahandikire omushororongo gw'abantu abayeejumbire om'okwiba."
"Eikorero rikacwekyerezibwa omu kurwana n'abahekyera."
"Abeshaaringi bakahunga bwanyima y'okureeba abasirikare."
"Abasirikare bagwireho abahekyera ekiro ekya nyomwabazyo baabita."
"Ayangire kushweka enkojo nz'ah'amaisho n'eby'okwesiiga."
"Abaana nibatunga okuhaburwa aha bibaraije kukora kurunga omu bazaire hamwe n'abashomesa."
"Orutindo rukangwa ahabw'omwegyemure mwingi."
"Eishomero ryehaireyo kuboneza ekanisa bwanyima y'omushomo gwa Saabiiti.."
"N'omuzaani murungi w'omupiira gw'okureekyera"
"Akevuga esapuri obwe arinzire baasi."
"Tsenyinga omukambwe aitsire abantu baingi omunsi."
"Omwebembezi agumize abazaire emitima kubaatwara abaana baabo kugyemesibwa."
"Abaire nareebuka kuba atashemereirwe obw'abaire naayeshongora."
"Akagyesa abaana be kuzaana enanga omubwire bw'okukingwaho."
"Bakamwemeka nk'omurungi orikukinzayo kurunga omunsi y'aheeru omwaka oguhaigwireho."
"Baakeshongora ekyeshongoro ky'eihanga obwe omuzaano gutakatandikire."
"Manchester United aine abahangizi baingi omu Uganda."
"Bamutabaarize aha bw'okureka omwana."
"Embaga y'ekiro kye ky'okuzaarwa baakangikorera aha hositeeri ye."
"Omukwatsi wa gooro akabayamba obutahangurwa omuzaano."
"Baakanywisa gooro ina aha kutandika kw'omuzaano."
"Eryegyero ry'ahaiguru ririho nirukora okucoondoza aha tsenyinga omukambwe."
"Abantu abamwe nibataina kwejumbira om'akaruuru nka boona."
"Baafunire obuhwezi bw'okwombeka eirwariro."
"Ab'omuka ye bakataanirwa baamara kuhika bati aha kishaayi ky'enyonyi."
"Abantu abamwe nibaakozesa emigutu ya kanyabwegye okuhuririzana n'abandi abari omu ensi yoona."
"Akaheerezayo ripoota ahari ebyo ebibaireho nyomwebazyo"
"Nakunda kurya eby'okurya ebirikwontsya"
"Baakamuheereza ekihandiiko ky'okumubaja ahabwokuba akaba amazire emwezi mukaaga atarikushashura obushuuru."
"Bakaba batakashwerana ahabw'okutaana om'ediini."
"Mutabani wangye bamubaigire ah'eishomero ahabw'okurwana."
"Amashanyaranzi garungaho omu kicweka kyaitu."
"Akatsigara ahanyatano okumara obwire burikuraba omu sabiiti emwe."
"Omuhara we akahambibwa ahabw'eshonga nz'eby'obutegyeki."
"Eby'okurambura nibitahinza eihanga esente."
"Omucwi w'emanja akareka  omushango ahabw'okuba ohababibwe ni omwihwa we."
"Ab'eby'obutegyeki abamwe nibarungi omukuranganisa ebishuba."
"Nitukoreesa omubazi ogutarikuturira kushemeza omukyeeka og'omwana arikuzaaniraho."
"Okuhinduka n'ekicweka ky'amagara."
"Buryomwe akakangaranwa bwanyima y'okuhurira amahurire."
"Eminyeeto ekanga kwejumbira om'akaruuru."
"Namanya okwekwatsakwatsa."
"Ow'eduuka namanya buri ekitungirwe hamwe n'omuhendo gwakyo om'eduuka"
"Abebembezi b'ekicweka nibatebeekanisa oruteerane buri mwaka."
"Habaire hariho eby'okunya n'okurya baingi aha mbaga."
"Eshaaha ye yaaroreekisi n'ey'omuhendo munonga."
"Boona abakozi nibetenga kuhumuramu nangu hakiri saabiiti emwe."
"Pamiti ye y'okuvuga ekatwaribwa ahabwokuba akaba nanywa kandi arikuvuga."
"Piikipiiki nzishemereire kuheeka omugyenzi omwe."
"Hakaba hariho ba sireebu baingi aha mukoro."
"Bakafuna obuhwezi kwombeka eishomero."
"Emotoka ye etuura eshemire."
"Abantu omu Uganda nibakunda omupiira."
"Hati n'omuzaani w'omupiira w'ensi yoona."
"Tiimu ye ekahangura liigi y'emanzi omwaka oguhaigwire."
"Uganda Cranes aine obubonero bwaingiho bwanyima y'okunywisa gooro ebiri."
"Eishomero rikakingwa ahabwokuba rikaba ritakuhika aha mutindo ogwabaire nigwetagibwa."
"Akashuka amaizi garikufuka ahari radiyeeta kuhoza ingini."
"Twaine kureeba aha koopi y'oburungo by'ebaruha."
"Nizaana omupiira omubwire bwagye bw'emirembe."
"Takashaashwire omushoro gw'eby'obushuubuzi bwe eby'enshambu."
"Eby'ahamuheru omu birugire om'akaruuru nibikurangwa Orwakataano."
"Akaba ari omwishiki mugufu om'ekiraasi yaitu."
"Aine okukozeesa akagaari nk'abarema amagara nge goona ahabw'okusiisikara kw'akati nk'omugongo"
"Ekibiina kye ky'eby'obutegyeki kikahangura akaruuru."
"Omunyishengyero ahaireeyo embaririra y'esente y'omwaka omutsya sabiiti ehingwire"
"Taata wangye ni purofeesa omu mateeka."
"Tiimu y'omupiira akarwana okunywisa gooro omu kicweka kya kabiri."
"Tiimu y'enseero niyo etwaire nesingura empaka nz'emanzi okumara emwaka ena."
"Minisiture y'eby'amagara yaaha ripooti erizooba y'abarwire magana abiri abakwatsirye tsinyinga omukambwe."
"Akareeka ob'omuka ye omuka ahabwokuba akaba nanda kwetegyeka"
"Abaabaire nibashaba emirimo bakashabwa kuhayo amabaruha hamwe n'ebihandiiko birikubakwataho baaza kushaba emirimo."
"Hakaba hariho okuhanuura ah'okutandika kw'emishoro aha kukozesa yitaneeti om'eishengyero."
"Akahika aha kukorera bizinesi aha kompyuta ku zaakeedi zaakigirwe ahabw'omuze."
"Ekishushani nikishoborora ababaireho omu kuhanuura kw'Orwakashatu."
"Eirwariro rikakora eshobi okumuragurira omushwija gw'ensiri"
"Eka ya munwani wangye bakatebeekanisa omukoro gw'okushororeza esente nz'okushemeza ekine."
"Ekitongore ekyo kikaheerezayo eby'okurya om'eishomero ry'ekicweka."
"Nkaba ndi omuheerezakazi omu hooteeri erikumanya obu nabaire ndi omu kihumuro kya siniiya ya kana."
"Akamuheereza amaani kusharaho omubumanzi kuhika aha kirooto kye"
"Abarikwogyenza emotoka omu mwanya ei barikuzinaabisizamu beeyongyira omu mwaka ogu"
"Kampuni netendeka abakonzi bayo abatsya mpaka ahu barikumanyirira enkora ya teekinologiya."
"Munyaanya we bakamubinga ah'eishomero kumara saabiiti ebiri."
"Abaporiisi bakatahirira amaka nge bamukwatira ogw'okwita omukundwa we."
"Omuhendo gw'abarwire ba tsenyinga omukambwe omuri Masaka gutuubire ahabw'okukingwaho."
"Abaporiisi babiri bakateera orikuteekyerezibwa kuba omwitsi kubi."
"Taata wangye ni gamba nyenka."
"Nateebereza ngu ekigwereezi nikibaasa kuhika ahamuheru omu mwaka etaano kurungirira aha bujurizi oburiho hati."
"Omukuru w'eihanga ayemekire omuhwezi we w'omukazi."
"Omushuma akacumita omushaija aha nda emirundi etaano."
"Niwe abandize kukora obukaikuru omunka ye."
"Akahandiika ripoota aha ebi omwana aine kukora kuba kurungi omu magara nge."
"Aine eduuka ririkutunda amakara."
"Aine empunu ishatu aha nshambu ye."
"Ofiisa w'eby'esente nagurira amahurire abakozi."
"Orupapura orwo rwaine amahurire garikwesigwa."
"Hariho omuteebeyi w'amahurire omuri Ntinda"
"Ahahaihi kurabira orikugyenda omu tauni hakingirwe nyomwabazyo."
"Purogyekiti y'okuhinga ekaba egyenderire ab'erunguru ba Uganda."
"Mukuru we akoziire apurikeshoni y'okuteebereza amasharura ng'ebihingirwe."
"Abanyabuzaare babiri baine okukwatanisa kurungi omuribo."
"Afunire obwamukama w'ekyeshongoro kye."
"Bakamusharira ogw'okufa ahabwokuba akaba ari omwitsi ataine embabazi."
"Omubiri gw'omurumuna gukasharwa omu bicweka ikumi na bibiri ndeeru gwateekwa omukaveera."
"Omushomesakazi w'eishomero rye eriyarungiremu akamusiimira okushomera busha."
 essaawa emu eba ya kuyimba n'okusinza."
"Abaana baazingami ahabw'endwa mbi."
"Poriisi esindikire ba ofiisa omu byaro kubuuririza aha kufa kw'omukaikuru."
"Bamukwatsire ahabw'okuteeberezibwa kuba ahenzire akataha omu ofiisi nza kampuni."
"Disturikiti ofiisa areebire okweyongyera kw'omuhendo gw'abarwire ba tsenyinga omukambwe omu kicweka."
"Abavugi bapiikipiiki abaingi tibarikujwara maasiki baaba baheekire abagyenzi."
"Omwihwa we bamutabaarize ahabw'okwiba ekyapa ky'eitaka rye eka."
"Takangyire omu kishaayi okumara emwaka eshatu."
"Okutunga eby'enyanja n'eky'obushuubuzi nikyaija kuba eky'amaani omu maisho."
"Omugasho gw'omutima omukuru n'okusindika eshangama omu bicweka by'omubiri byona."
"Abaana baabo tibaine muzaano gwona ogubarikwenda kwejumbiramu"
"Abahekyera bataahirire  ekyaro eky emirundi mingi."
"Gavumenti egabire masiki nz'aha maisho om'eihanga ryona omwaka oguhingwire."
"Abakundaine baraarize orukiiko rw'embaga yaabo mpaka okwamushaju ebiro abiri na kimwe."
"Manegya aragaanise kwongyera aha mushaara gwa buri mukozi."
"Omwombeki amanyise mukama we ng'okwombeka nikwaija kuhwa omu sabiiti ibiri."
"Abazaire bangye bogyinzeyo obwire bwangye obutareenzya shaaha mwenda nz'omwebanzyo."
"Bakaikirizana ngu baabasharireho ebicweka bitaano aha muhendo gwa teeti."
"Ennaku zino sikyangu kuteebereza mbeera ya budde."
"Omuzaano gw'okufukaana n'ogw'rwakana oru."
"Bwe yatoloka okuva mu kkomera
"Ebirikumukwataho eby'omunda bijaajire omu bantu boona."
"Ekigombe kitebeekanise okweshaaringa ahabw'okwitwa kubi kw'abantu abairaguju"
"Ahandiikire ekicweka ky'ekiraasi aha mushororongo gw'abayombi."
"Ekiteekyerezo ekirikukwata aha kufa kw'omukuru w'eihanga kikaba kitaine oburogo bw'amazima."
"Bakamukwatamu tsenyinga omukambwe."
"Eishomero rikasharamu emizaano ya amashomero goona ahabw'okwatukaho kwa tsenyinga."
"Okwevugira aha ryato aha nyanja ya Atlantic kukamara emwezi eshatu."
"Taarayehanangisirize mumwani we ah'akabi nk'okwihamu enda."
"Abaishiki bombi bakareeberaho ekirikubagaita ahonaaho."
"Niwe yabaire ari omwegi wakabiri kukora kurungi omu kiraasi omu mushomo aguhingwire."
"Tiimu y'omupiira gwa voore aine omugisha kugyenda omu mwanya gwa kabiri bwanyima y'omupiira gw'erizooba."
"Aine eteekateeka y'okukora munonga."
"Akafuna obubonero ikumi na bubiri omu muzaano gwa'enseero."
"Niinye omukozi orikukirayo kushashurwa om'ekitongore."
"Akaferwa omurimo gwe omu bwire bw'ekigwereerezi ahabwokuba kampuni ekaba aine okukyendeeza."
"Habireeho okushuma aha muhendo  gw'abataayaayi  ahabw'ekigwereerezi"
"Omukingo gureesireeho empindukahinduka mpango om'okufuna hamwe n'emituurire y'abantu."
"Manegya nacwera orubanja omurimo gwe."
"Ekitongore nikyenda kutandikaho ofiisezi omubibuga ebitsya."
"Ripooti aine amakuru agarikukwata aha bibuga ebitsya."
"Orupapura ryaine ebiteekyerezo ebirikuruga omuburugo burikwesigwa"
"Kirogramu y'ebihimba ebibisi n'ey'ekumi ina om'akatare ako."
"Ebigambo by'eby'okubanza aha kwitibwa nibitaana n'ebi aheererukire kugamba."
"Obuheereza bw'ahampeho tiburiho eshaaha egi."
"Ekitongore nikihura abakozi abakazi sente kye."
"Mukama we akamuhayira kumubinga yaaba atabyamire naawe."
"Abantu baingi baakaferwa abantu baabo omu muyaga gwa kabiri ogwa tsenyinga omukambwe."
"N'omuhangizi wa ragimbe oyehaireyo."
"Kampuni ye egunzire ebikwato by'eby'okwerinda ebindi kwongera aha by'okwerinda bwayo."
"Omwojo ogwo nanda kwetsimbaho ahabwa mukuru w'abeegi."
"Nituhinga obutuzi omu faamu yaitu."
"Kahandiika ekicweka ekirikukwata ahari shukaari omu rupapura rw'eishomero."
"Maama we akamubuuza ahabweki akejumbira omu kihemu ky'okukopa ebibuuzo."
"Tukahendera orukiiko n'eshaara."
"Enjojo nizikirwa kushagibwa omu Afrika."
"Nikibaasika kurungi kungira enjara hamwe n'eiriho omu bwire bumwe."
"Enjangu neekoresa amaino na ebyara by'obwogi kwerwanaho."
"Nikirungi okugumisiriza."
"Omukira gwaine mugasho ki aha nyamishwa?"
"Ekibuga kye kirimu ebimuri byaingi ebirikukireetera kyareebuka nk'ekishaka."
"Ebicuncu na goonya nibirya engiri."
"Abaasinze kukira obusaasi bwe bwona."
"Aragaanise kukora burikikubasika kureeba abaana be batuura kurungi."
"Otakayetsinga abanyabishuba"
"Akakora burikimwe omu kihama kwonka nabwe abantu bakimanya"
"Ebihingirwe bikaba bihingirwe gye omu mushororongo."
"Enjangu ekatambura aimukinze omukira gwayo ahaiguru."
"Abantu abamwe bakabaasa kutoroka omuriro ogwabaire nigwotsya ekyombeko."
"Ahabweki enyamishwa ezimwe nizairukanga nzimukinze emikira yaazo?"
"Ebyeshongoro hamwe n'amazina ng'ebyobuhangwa bikakorwa aha ruteerane rw'okweshongora
"Hariho aka duuka kakye haihi n'enju yaitu."
"Omushaija mukye aine eiraka rikye."
"Aheeru nihootsya."
"Ekyenyanja tukakibiika omu furiigi."
"Ashabire ngu bamuheereze aisikurimu eine ensha y'ekijuma."
"Noreeberera ota eka yaawe?"
"Omushuma akatorokyera om'edirisa.."
"Eby'okurya tibyanura eizooba eri."
"Omunyarubanja ayetwire aha poriisi ahabw'okuhuura aine orubaja."
"Omuyaga gw'eihunga gucwekyerize ebihingirwe bye omu musiri."
"Omunda hakamushasha bwanyima y'okurya."
"Abaana baaha nguuto abamwe baakatoroka omuka."
"Omuwala bwe yatuuka ekka
"Akarya eby'okurya yagyenda kubyama."
"Omukaikuru nareeberera abijukuru be ahabwokuba omutabani akafa."
"Obutafaananako bajjajja abakazi abalala
"Nyakwenkuru we akamwegyesa emirimo y'omuka."
"Tihaine ekiri omu bidomora."
"Okujongooza omutwe n'omuringo gw'okugambamu ogw'ebikorwa."
"Boona abanyarubanja abakwatsirwe behakaine kuba batakonzire rubanja."
"Abaana bakaba bari aheeru nibanguruka omuguha."
"Akabaasa ata kutamburira aha muguha obwe nguri omu mwanya?"
 abajulizi bonna baalayira nti bajja kwogera amazima."
"Naye yayimbanga oluyimba bwe lwali lukubibwa ku leediyo."
"Akagarukiramu abareebi ekyeshongoro."
"Ekintu ekihandiikirwa omukaraamu nikishangurwa."
"Oruswahiri nirye rurimi orurikukirayo kugambibwa omu buregye bw'eizooba bw'Afrika."
"Ennyanja Victoria eri mu Uganda
"Tarikukunda kuyomba n'abantu."
"Akashomera omwishomero ry'abaishiki."
"Buli lw'abaako ky'attidde
"Akateerera yangwa ahansi hatobire."
"Abaana bakayamba nyokwenkuru bo n'emirimo y'omuka."
"Naasheka kurungi."
"Banywani be boona bakaija aha mbaga."
"Ahabweki nikigumira abantu abamwe kugamba amazima?"
"Nahurira aine orubaja aha bw'okureebya mukuru we."
"Omugasho gw'ekinde niki?"
"Ebikwato by'omu faamu nibibiikwa omu mwanya gwomire kugira bitakakyereenya."
"Niki ekirikukureetera kweyayamura?"
"Akaguza omusiri gwe ahari omwe ahabagaiga b'omu kicweka."
"Buryomwe nakozesa efuka ye omu musiri."
"Nitukozesa efuka kuhinga omu musiri."
"Abantu baingi omu kyaro kye n'abooro."
"Abanyakyaro bakayamba omukaikuru okwombera omwata omu musiri."
"Okwombera omwata omu musiri kwine mugasho ki?"
"Bwe yamala okufuna ekitundu kye ku ttaka
"Akahuumuza emikono ye aha kitebe."
"Abanyakyaro niberundaana hamwe kunywera amarwa omu nyungu."
"Omuntu nabasa kukora ki okusingura omucwe gw'okunywa amarwa."
"Ni bikwato ki ebirikukozesibwa omu kwombera?"
"Kashemererwa kuyatungire esimu ensya."
"Omushuma akebaza abanyakyaro boona aha bw'okumusaasira."
"Banyaanyazi bangye nibaba nibanyambaho okukora emirimo yangye."
"Noyamba ota abantu b'omu kicweka kyawe?"
"Kyaine mugasho ki okukora abanwani?"
"Niki ekyabaire aha bunwani bwabo."
"Akafuna eitaka eryo kurunga ahari ishenkuru."
"Munyaanyazi na omushaija we baikirinzine kushwerana omwaka ogu."
"Tushemeriire kukunda abandi noobu barabe batahikiriire."
"Akotsya emwenda ye yoona emikuru."
"Ahabweki obugabe obumwe tibwakiriho?"
"Omukazi taragyendereire kuteera omwana we mpaka aha kufa."
"Omukuru w'eihanga akasharamu kukinga eihanga ryona aha bw'ekigwereerezi."
"Nobaasa kusiisikara omugongo waaba otashitamire kurungi."
"Akatubeiha ngu abazaire be n'abajungu."
"Tukarundaana emiyembe eyagwire ahansi."
"Amabaare agamwe nigakozesibwa omu kuboneza."
"Agyenzire omu saluuni kunaaba om'eishokye."
"Akaita obusuuzi nwona oburi omunju ye."
"Abanyarubanja abaingi tibaine nsaasi."
"Ebibuuzo nibyeija kuhendeera omushaaha ishatu okurunga hati"
"Akashenda omukazi we owa kabiri."
"Tihariho abantu abarikutuura ahainguru y'orushozi."
"Niki ekirikureetera eitaka kuterera omu mwanya y'eshozi."
"Najwara enshoro nz'omuhendo."
"Tukacwanyangura amabaare amahango omubucweka bukye turikukozesa enyondo."
"Nitaine kureeba emitumbi."
"Ni eibare kye erikukinzayo kuba ery'omuhendo omu nsi?"
"Uganda eine ebirombe baingi."
"Eitaka n'eryomuhendo munonga."
"Ni muringo ki oguwakuubasa kutembamu orushozi kurungi?"
"Amabaare amahango amaingi ningaba gareemire ninga gatarikuhindurwa."
"Ku nkomerero buli muntu akungula ky'asiga."
"Eibaare ringwire aha mutwe gwe rwamusaanuura mpaka aha kufa."
"Amazima aha mushango gw'okwitwa nigaisha kurugayo ahamuheru."
"Akamuyamba obutaterwa enjura obwe arikumuheereza omutaka."
"Enshwa nzaine akabi aha bantu?"
"Amabaabi ningagwa kurunga aha miti omu bwire bw'omushana."
"Orume rukatsigaho amatondo aha mabaabi hamwe n'ekirabyo."
"Abantu abaamwe nibaikiriza ngu hariyo amagara bwanyima y'okufa."
"Nyine okugyenda ahamurimo burizooba."
"Nyakwenkuru wangye aine bingi ebiyangaitsireho omu buto bwangye."
"Nitweyeerera enju buriryekurofaara"
"Wadde ng'ennyonta yali emuluma
"Kirimu mazima ki ngu amaizi n'amagara?"
"Oburugo bw'amaizi ni buha?"
"Omuti ngwine amababi maingi."
"Akatamburira omujura nyingi."
"Ahabweki hariho ebingonzi aha nyanja?"
"Akashutama ahansi yanywa egiraasi y'amaizi."
"Abaana bakahubira emikono abazaire baabo obuba baire barikugyenda."
"Omwojo akakwata okuguru kwa nyina kandi akaba atarikubasa kumureka."
"Orutindo rukatwarwa enjura nyingi"
"Abantu bakaija kuyamba omwishiki obutaitwa maizi."
"Bataahi be bakanga kumuyamba."
"Akaba hariyo enkombe nzihumurire aha mataagi ng'omuti."
"Niinyija kutsigara aha mpaka enjura aheerarekyere aho."
"Okunywa amarwa niky'akabi aha magara ngawe."
"Niki ekikureetera omwegyemure aha mugyera."
"Omuporiisi akamurasha aha kuguru."
"Enkombe n'obumanyiso bw'okukunda hamwe n'emirembe."
"Noija kurya ki kyakiro?"
"Nkaba tarikubaasa kwikiriza aboojo kwita enyangi obwe ndikubareeba."
"Nibaasa kukora ki kutuubya aha nda egi?"
"Enshwa nintuzishangahi?"
"Ekigyere kyawe nikinganaki?"
"Enkwirwa nzimurumire oruhu rwe rwatuukura"
"Omwojo akaguruka kuruga aha mwariro gwa kabiri gw'ekyombeko."
"Tihaine shonga ahabweki noyomba obwe ndikubasa kukuhurira."
"Akareekyera eibare enkombe nzaguruka"
"Akasiima omuhereekazi aha bw'obuheereza burungi."
"Ariho nashoma akatabo ah'esimu ye."
"Omwojo bamukwatsire nyomwebazyo"
"Ahabweki akakunda omwishiki ogwo?"
"Niwetenga sente ezirikumara kukora embaga ebiro ebi."
"Abakazi nibabaasa bata kwehara okufuna enda nzibatarikwenda."
"Bakamuzaarira omukibira."
"Akaba nankora obwe arikushoma omu bwire bumwe."
"Ahabweki rukundo nyingi nizihendeera omumarira."
"Natuura omunju wenka."
"Okuhenda omutima nikureetera okuburwa obusingye."
"Akataanisibwa na nyina aha mwaka ena."
"Nateekateeka kugaitwa n'omukazi we omutsya."
"Akafa atanziire mwana weena."
"Ntarakunzire ishe nakakye."
"Ntarashemerirwe n'ebyarungire omu kushoma."
"Abaana nibenda kutuura naba taata abarikubanzaara.s"
"Bwe yava mu bufumbo obwali bumuleetera ennaku
"Abaana nibega mangu n'ebishushani."
"Tihariho muntu ondiijo ari kaiwe omunsi egi."
"Abarongo nibakira kushushana"
"Abaishiki nibaija kugamba na maama waabo"
"Aine eishokye riraingwa."
"Wadde ng'akaddiye
"Nti kamureebahonga arikusheka."
"Gavumenti neebasa kukoraki aha kweyongyera kw'emishango om'eihanga."
"Gwe ky'otasobola kukola
"Buryomwe n'owomutaano omu muringo gwe."
"Abantu nikibangumira kwebwa ebyenyima bwabo."
"Akamureeba aine ekikyendererwa."
"Aine obuhere aha maisho nge."
"Aine omukazi ondiijo."
"Tihariho muntu ondiijo ari kaiwe omunsi egi."
"Oburongi nibureetera abantu abamwe kungwa eiraro."
"Niki ekyirikumutaanisa aha bakazi abandi?"
"Omwishiki akaba ajwaire emyenda etagunkire."
"Orubaju rumwe orwa siliipa rukatanguka"
"Tihaine owu yagambireho ngu ariho nangyenda."
"Nakunda kukora emirimo ye wenka."
"Abaana bakaba nibaguruka barikuteera n'omugaro obwe barikuzaana."
"Tushemerire kuzibira abaana obutarya eb'okurya bibi."
"Tankarwarahonga."
"Amarwariro agamwe tingaine eby'okukozesa ebirikumara."
"Omuntu nabaasa kukira endwara y'omutwe?"
"Omufumu amurongire."
"Akaba atarikubasa kwemereraho akabareeba barikujuma omukazi we."
"Amaizi agatakabizire tingari marungi kunywibwa."
"Harimu sizooni nz'ebicoori zingahi omu Uganda?"
"Efuka nizibeikwa omu mwanya eyomire kugira ngu nzi takakyerenya."
"Abaire nayombera omu kitabo ky'ebirabyo bye."
"Akakozesa endobo okutaha amaizi ng'okukozesa omu faamu."
"Abahingi nibahaburwa kubwara ebinyobwa omu mishororongo obwe barikubwara orujuma rumwe omuri buri kiina."
"Emirimo yaaha faamu nerutsya."
"Ni migasho ki eri omu kusheka?"
"Ni mirimo ki erikukorwa okureeberera ebihingirwe?"
"Obunafu nibubasa kureeta obworo."
"Tindikubasa kurunga amuka takanywire kyantsya."
"Nonziina ekyeshongoro ki?"
"Ebihingirwe ebiri kukurira ah'eitaka eririmu obugyemu nibingire ebijuma bwingi."
"Abantu nibasharura omwani n'engaro nzabo."
"Ebishushunga bw'ebicoori bikaba nibireebuka kurungi."
"Eishokye rye rikaba ririmu erangi y'ezaabu."
"Ni mugasho ki oguri omu kurya ebinyobwa?"
"Akanzaana ekicweka ekya muka ishe omubi omu muzaano."
"Tankareeba nga eb'eka y'omukazi we."
"Faamu yaawe naigana ki?"
"Akashemererwa kureeba omurimo oguyabaire akozire."
"Omushuuhuuki akamuramutsya kwonka taramungarukiremu."
"Teeturikumanya ahabweki ekaita."
"Akaba nabuuririza aha byahingwire by'omukazi we."
"Abantu abagweiraro nibetwaza bata?"
"Tikareebanga omukazi w'omugwiraro nk'ogu omu magara ngagye goona."
"Abantu baingi  omu kibuga tibaakikozesa enku kuteeka."
 baagenda ku nnyanja okuwuga."
"Nabaasa kwibira omu kindiiba honka."
"Kikaba nkiri kikyeerezi itwe kugyenda aha kanisa"
"Akagaruka mangu omuka kushanga abaana be."
"Amaraka nge gakaba ningamushasha ahabwokuba akabyama kubi."
"Akashaba munwani we amusaasire ahabw'okumuryamu orukwe."
"kikaba nkiri kikyeerezi kutambura nyekiro wenka."
"Bwe wabaawo akatyabaga
"Omugore akaba ajwaire enkwazi nz'efeeza"
"Omwirima gukaba nguri mwingi munonga nyowe kubaasa kureeba ekintu."
"Tukaihaho amatara kutwabaire nitunza kubyama."
"Akateera omutwe ngwe aha kisiika atakigyenderire"
"Niki eki orikwenda ngu kugurire aha mazaarirwa ngawe?"
"Embwa tekabaasa kuruma mukama waayo."
"Akareebuka ngu tihaine wamureeba obu yabaire nataaha omu endaaro"
"Tikateekahonga oburo."
"N'omurimo gw'omukazi kuteeka eby'okurya omuka."
"N'ekya butoosha embwa kurya obunyamaishwa obukye nk'obume n'enkoko."
"Embwa ninzikomerwa omunju yaazo nyomushana."
"Ninyara ekitanda kyangye buri kasheeshe."
"Akagura ekitanda ky'omunju ow'omubaizi."
"Omukozi naimuka nkare omukasheehe kuteeka kyantsya yaitu."
"Tindikukira kutaayaayira banywani bangye."
"Nonkora mirimo ki ey'omunju waaba ori omuka?"
"Nashara eishokye rye buri mwezi."
"Tukabaika ekyeyerezo enyima y'orwigi."
"Okuhunga ebizibu bwawe n'akamanyiso nk'okutiina."
"Poriisi neronda abaisi."
"Noshomera nkahi?"
"Nabaika enkaito nze ahansi y'ekitanda."
"Aine eishokye ryingi."
"Harimu ente ishatu omu rungo."
"Ekigaaniiro kibaire kigumire."
"Abantu batandikireho eby'obushubuzi omu kyaro."
"Akamutera n'omunyafu muhango aha mutwe yagwa kihumura."
"Titunkereeba nga kwiha ekiro kikuru ekyawaire."
"Orugyendo rukaba ruraingwa kukira okutwabaire nituteekateeka."
"Obwire obu nantura omu hooteeri."
"Nonkora ki kubaho?"
"Tarikwijuka amazarwa nge."
"Nanda kutuura omu kibuga."
"Tarikumanya ahabweki abazaire batarikutuura hamwe."
"Abazaire bangye nibatiina Ruhanga."
"Shwento akampeereza ekirabo kirungi aha mbaga yangye y'okujwara."
"Akamugurira ekishogore kirungi omuka."
"Maama we namanya banywani be boona."
"Amaziina ningakoresibwa kumanywa."
"Shwento akatangaara kukimanya ngu omukazi we akaba namuryangatanisa."
"Nitumweta eiziina rye ery'okubanza."
"Ntaine abarikuzaarwa naabo."
"Embwa yaffe bwe yazaala
"Banyaanyazi be abarongo tibarikushushana."
"Akashemererwa kureeba mukuru we."
"Abakundaine tibarikukira kugamba hamwe burikaire"
"Akaba akira kubika ensen nze omu kashanduukye nk'emiti."
"Eteekateeka ye ekaba aikire."
"Ne ebiki ebirikukorwa omu kureeberera embwa?"
"Ni migasho ki eri omu kukora emizaano?"
"Okurya kurungi nikukuma omubiri kuguma n'amaani kandi guhuriire"
"Akaba atarikubaasa kureeberera eka ye."
"Ankashaba kumuyambaho aha kuragurira ekironda kye."
"Okuba wenka nikubaasa kukureetera okubrwa obusingye."
"Akarureera okuzaana aha mwaka ikumi n'ena."
"Akanga kusheka omu bishushani."
"Akarya eby'okurya bikye aha mbaga."
"Akaba ayeerarirekire amagara ng'abaana be."
"Ebitongore bitari bimwe na bimwe birungireyo kuyamba abantu abatarikwebaasa omu kicweka."
"Bwe yawulira eddoozi lye
"Ahabweki embwa ni nzimooka?"
"Okwengwa omu kifuba n'akamanyiso nk'obunywani."
"Akahindura aha micwe ye eyira."
"Munwani wangye tankashwire."
"Omushaija aine ekironda kihango aha kuguru."
"Akaba atarikubaasa kwemerera kurungi ahabw'okushasha omugongo."
"Natuura n'omukazi we hamwe n'abaana baabo bashatu."
"Abashweraine baine abatabani bashatu hamwe n'omuhara omwe."
"Eiziina rya kampuni ei orikukorera niriha?"
"Omurimo gwa naasi gukaba nguri okurebeerera omukaikuru."
"Mutabani we nakorera gavumenti."
"Ninyegomba amaisho nge marungi."
"Twena tukaheereza ekitiinisa okucwamu kwa taata."
"Abazaire nibamwendeza omushaija murungi."
"Akabingwa aha murimo ahabw'okuremwa kukora emirmo ye."
"Abakundaine bashwerine kumara emwaka ikumi obwahati."
"Akakozesa emibazi y'ekishaka kutambira oburwire bwe."
"Abantu abamwe nibikiririza omu myoyo emibi."
"Agarukire ataine motoka ye ahabwokuba ekaibwa."
"Hariyo emwanya mingi y'orubaju rw'enyanja ya Nyarubaare."
"Akahurira yatiina ngu nihabaasa kubaho owamanywa ekihama kye."
"Abajubi nibagyenda kujuba buri mwebazyo."
"Ayebirwe kwakira abaana be ah'eishomero nyomwabazyo"
"Ashanziremu obutangaruka kukozesa emibazi."
"Ebintu eby'omu nju ebingi nibikorwa omu miti."
"Omukaikuru nakozeesa enku kuteeka."
"Akoreeka okusiima kwe arikutsimba amaju."
"Abantu nibatunga ki omu kukozesa emibazi?"
"Hakaba hariho goonya ehuumurire aha rubaju rw'enyanja."
"Abaana bariho nibareeba omuzaano gwa katuuni."
"Akagwejegyerera omu motoka."
"Poliisi bwe yali emugoba
"Ni bishaka ki ebirikukinzayo kukoreesibwa omu Uganda?"
"Akabaasa kwibira kurunga ah'eizinga rimwe kugyenda aharindi."
"Akakwatibwa omwoyo omubi yafa."
"Nakunda kuhurikiriza ebyeshongoro by'engiri."
"Abantu nibatwara abashaija kuba bagumire kandi b'amaani."
"Hariyo obuzibu obwakubaasa kureetwa okukozesa emibazi y'ebishaka?"
"Abantu nibatiina kufeerwa amagara ngabo."
"Aine eiraka rirungi munonga."
"Ebyeshongoro ebingi ebyarayeshongwireho bikahandiikwa abantu abandi."
"Akasingura akaruuru ahabwokuba abantu abingi aha kyaro bakaba nibamumanya"
"Ntukaba tumutegyererize aha kishaayi ky'enyonyi."
"Noteekateeka ngu emibazi ey'ekiraguju nekira ey'ekijungu?"
"Ekyaro kikatangirira omuhanguzi w'omudaari gw'ezaabu nz'omuzaano gw'okuruumeera omu muringo gw'omutaano."
"Bw'oba ng'oli muntu mukulu
"Niki ekirikureetera abantu baaba abanafu?"
"Nkateekyera amaizi omu binika."
"Empango nekira kukoreesibwa kushatura enku."
"Ebigambo by'okugumya omutima bikazirikisa omwoyo gwe."
"Nkeyerera nagaruka nasiimura ahansi omu kasheeshe."
"Munyaanyazi nayozya eby'okuriraho buri bwanyima y'okurya."
"Akaba akora munonga obwe barumuna be barikuzaana."
"Sherura abanwani abaine eki barikuza kukugaitaho."
"Ekibuga ekikuru ekya Nigeria nikiha?"
"Omuzaano gw'omupiira ninguzaanwa nguta?"
"Ghana na Nigeria na mahanga ng'okwehereera.."
"Abazaani b'ensi nz'aheeru baine abahangizi baingi."
"Abantu baakasheemererwa kubakwatsire ababi."
"Kaada nz'okwetwa zikaheerezibwa abari haihi naab'omuka hamwe naaba nywani."
"Abazaani ikumi nabana nibo barikukora tiimu y'omupiira."
"Harimu ensi nzigahi omu Afrika?"
"Nimuzaani w'omupiira ou orikukinzayo kukunda."
"N'omuzaani w'omupiira arikumanya."
"Okuzaana omupiira n'oburyo ninga n'obwegye?"
"Ni nsi ki eziri omu mukago gw'oburugwa bw'eizooba rya Afrika?"
"Akabaasa kunywisa gooro ibiri omu muzaano."
"Abazaani boona aba tiimu baine kuba bumwe."
"Akagyenda n'eka ye omuri Rwanda."
"Mu lugendo lwe
"Omukwatsi wa gooro aine kutaho omutima aha muzaano."
"Ensi ya Afrika aine abairaguju okukirayo."
"Ni kicweka ki omu Uganda aharikushangibwa orushozi rwa Rwenzori?"
"Enshozi nizishendashenda abarambuzi kwija omw'eihanga."
"Ebintu ebingi ebiri omu duuka bisiisikaire"
"Akanyankonkogote nkaine ekikoko kigumire aha mugongo."
"Orukwazi rwehe rukaba rubonaire."
"Hariyo enkoobe nyingi omu eibikiro ry'enywamishwa."
"Enkoobe n'empundu ninzishushana"
"Ebihingirwe ebimwe tibirikumera gye omu mwanya ya amabaare."
"Omuti muhango ogw'omu kibuga bangutemire."
"Niki ekirikubaho enshozi nzayatika?"
"Akaba ajwaire esapuri omu maraaka nge."
"Emiti egimwe ngaine emizi mihango."
"Emotoka ye ekasaanuukira omu akagwe kabi."
"Omushaija we akamugambira nku ahinduka akanza om'ediini ye."
"Peterori nekwatibwa omuriro."
"Omuriro gwokinze obunyaatsi."
"Emizi nekwata emiti omu eitaka."
"Okwotsya ebishaka tikirikwikirizibwa omu Uganda."
"Enguuto nzaine omucuucu."
"Ebicu bikareebuka obwe enjura erikukanga kugwa."
"Ni mugasho ki oguri omu kukuma ebibira?"
"Natuura owa munywani we obwire obu."
"Eiguru ririhare n'ensi."
"Nooyimuka shaaha nzigahi?"
"Amashomero amaingi ningaheereza abeegi kyantsya shaaha ina baaba bari ah'eiishomero."
"Amashomero amaingi ningaheereza abeegi kyamushana."
"Omugaati ngukasiisikara bwanyima y'ebiro bina."
"Omugaati ngwaine obucweka bungahi?"
"Emeeza ekatwara omwanya muhango omu kishengye."
"Niinywa ebigiiko bibiri bya shukaari omu kikopo ky'amate."
"Akagura emondi yaayekorera kyimpusi."
"Ayeerarikirire ahabwokuba ebintu tibirikutambura kurungi aha duuka."
"Okuhanuura okwa tandikire kurungi kukahereerukira omukuhakana."
"Eby'obushuubuzi ebingi nibibaho aha bw'abaguzi."
"Ow'eduuka akashara ebeeyi y'ebintu kugira ngu afune abaguzi."
"Akagura kyamushana aha duuka"
"Esente nzaine okukozesibwa."
"Akafuna ebaruha kurunga omu bayambi be."
"Kyimpusi n'enkoko nibyo ebirikukirayo kuribibwa hamwe."
"Omushororongo gw'omu baaka ngukaba nguri muraingwa."
"Nategyereza iba okugaruka omuka buri kiro."
"Abanwani nibateerana hamwe omurundi gumwe omu mwezi kushaba"
"Akaririmba aha maisho nk'atamirwe."
"Abashaija bakaba nibareeba omwishiki murungi."
"Abantu abamwe niberarikirira kugira ngu abamwe nibabaasa kuba kurungi kubakira."
"Abanyakyaro bakashabwa kukoragana na poriisi kugira ngu barwanise emishango."
"Ebyokunywa bikaba nibimara abagyenyi abetsirwe."
"N'omuntu ari kwetegyereza munonga."
"Natunda bintu ki omu duuka ye?"
"Nyomwabazyo tuntaire ekishushani kirungi ekya kasuku eri om'eibikiro ry'ebinyamishwa."
"Abakazi abamwe nibashendashendwa abashaija abarikujwara gye."
"Omweshongozi akeshongora ekyeshongoro kirikugaruramu amaani aha kiro ky'abakazi."
"Gavumenti eheerinzeyo sente nz'okwombeka ofiisi yaah'okwikira om'eibiikiro ry'ebinywamishwa."
"Omukuru w'eihanga arangirire oku atarikunza kwetsimbaho omurundi ogundi omu ofiisi."
"Kampuni eraarikire akakiiko akatsya kukora aha by'okuranga."
"Aheerinzeyo siringi ekumi itaano kurunga omu shanduuko ye ey'okubiika kuyamba aha fuuzi."
"Italy nehandiika abarwaire ba tsinyinga omukambwe abarikurenga omu rukumi buri eizooba."
"Hariyo empaka nz'okwiruka ez'embuzi aha kishaayi omu mwabanzyo."
"Tiimu yaitu efunire obubonero buna omu muzaano gw'omupiira gwa nyomwabanzyo."
"Nihaaburayo emizaano mushaju kumaririza omuzaano gw'engaro."
"Akarekura omurimo ahabwokuba akaba nanda kutandika kuteeka emigaati."
"Taata wangye araarikirwe omwebembezi w'eihanga nka memba w'eiramuriro."
"Omwebembezi w'engabo yaafera omu akagwe kabi omu kasheeshe aka."
"Nituhinga ebihimba aha faamu yaitu."
"Omwebembezi w'eihanga akarangirira ebibuga ebitsya omu kugamba kwe kw'omukasheeshe aka."
"Akaruuru nka ba meeya b'ebibuga nikaija kuteerwa wiiki erikwija."
"Poriisi ejunire abaishiki ikumi na bataano ababaire nibatwarwa omu muringo ngutahikire."
"Omushara omukye ogw'omukozi omu Uganda ni siringi emitwaro mukaaga."
"Abataka bakabyara emiti omu rubaju rw'omugyera."
"Habireeho butandu nyingi aha runguuuto oru ahabwe ebyina."
"Amaizi aha nyanja ya Nyarubaare ningeyogyera ahabw'okugwa enjura nyingi."
"Abataka bakaferwa ebintu bwabo omu mwegyemure gwa nyemwebanzyo."
"Abantu batwirwe omu mwanya gw'obusingye ahabwokuba nibateekateeka ngu hariyo amutenguko ogundi ogurabeho."
"Beehanangisirize abataka obutanywa amaizi ngatateekyire ahabwokuba ningarwaza omushwija gw'omunda."
"Okutokooza amaizi n'ebintu by'obutwa nikigashisha kandi n'ebyenyanja bifa."
"Emwanya emingi omu eihanga etirwe enjara y'obwire buraigwa."
"Abahingi baitsire enkura ruhembe nz'okwera omu eirindiro ry'enyamishwa."
"Habireho emwegyemure mingi okwetoorora eihanga ryona aha bw'okugwa kw'enjura nyingi."
"Tsenyinga omukambwe ekabanza kushangwa omu buhundu."
"Taata ajubire ebyenyanja bibiri aha mugyera nyomwabanzyo."
"Nateekateeka kuba inginiya murungi omubiro by'omu maisho."
"Maama wangye ahireeyo eby'okurya omu fuuzi nyomwabanzyo."
"Abataka baakahaburwa kurya kurungi kwongyera amaani ng'omubiri omu bwire bw'ekigwereerezi."
"Omwebembezi w'eihanga ashabire abakazi kutandikaho eby'okushuubura ebikye kuyamba aha maka ngabwe."
"Kikaba kitari kya butoosha okujwara maasiki aha maisho obu tsenyinga omukabwe ataakatenganise ensi."
"Eihanga eri ryaine ebizibu byaingi oihireho ekigwereerezi kya tsenyinga omukabwe."
"Ekitongore ekyo kiheerinzeyo esente nyingi kuyamba abatarikwebaasa omu kigwereerezi."
"Empungi ninzetomboita ngu tinzirikubaasa kweyitsyaho ebyetango by'omuka."
"Eishomero rirundaine siringi obukaikuru igana ataano bwa baasi."
"Eirwariro niriheereza obujaajaabi bwa busha ahari abo abateeganisibwe omwegyemure."
"Akashaba eishengyero kuteekaho ebiragiro ebigumire aha kushara ebibira."
"Emizi y'emiti nekwata eitaka hamwe kutambira aha kukurumuka kw'eitaka"
"Ariho namanyisa abantu okubakubaasa kukuma eby'obuhangwa obutaatokoozibwa."
"Eitaka rikushuma rikatungama niribi ahabwokuba niriteeganisibwa okukurumuka."
"Ebitaaba nibikyendeza okwiruka kw'amaizi omu kushuma."
"Gavumenti eragiire ng'omuntu weena arakwatwe ari kukwata ebyenyanja omu buryo butahikire aha nyanja akwatibwe."
"Ebibira nibihwera omu kukora enjura erikuyamba ebimera kukura kurungi."
"Kampuni empangise abakumi babiri kukuma ofiisi nzabo."
"Hariho ebika by'emiti ebirikurenga omu rukumi omu nsi."
"Gavumenti entaire amaani omu kukuma amarindiro ng'ebinyamishwa aha bahingi."
"Mu kwogera kwe
"Ensi yoona entaire amaani omu kurwaniisa tsenyinga omukambwe."
"Abeegi bashomire akabi akari omu kutokooza eby'obuhangwa."
"Akahabura abataka okureekyeraho okushara emiti kufunamu embaho."
"Ntukabyara emiti aha runguuto."
"Ekicweka ekihandiikirwe ekirikukwata aha kabi nk'okutokooza eby'obuhangwa kikahandiikwa abantu bashatu."
"Abazaire baakanyeta eizina bwanyima y'okufa kwa nyakwenkuru."
"Akahindura eizina rye bwanyima y'okushwerwa."
"Naashomesa abeegi be omu wiikendi."
"Munyaanyaazi azaire omwana we waakana wiiki ishatu enyimaho."
"Maama akatutwara omu mashomero agaririkukinzayo oburungi om'eihanga."
"Manegya waitu ni maama w'abaishiki bashatu barungi."
"Taata ntaine sente nz'okushashura ebishare by'eishomero."
"Nkajwara diguuri omu bw'inginiya."
"Ibanyi akaferwa omurimo gwe emwenzi eshatu ehingwire."
"Omutabani akafa ekyemerero."
"Shwento wangye afereire omu butandu ya nyomwabanzyo."
"Omugyenzi akaba aine abaana baashatu n'omukazi we."
"Ashabire munywani we sente nz'okugurira abaana be eby'okurya."
"Ntakihakana na munyaanya we murundi gundi."
"Abantu baingi bakafeerwa emirimo omu bwire bw'ekigwereezi."
"Akeguza sente kushashura omubaro gw'esente nz'iba om'eirwariro"
"Nashaashura looni ye buri mwezi arikukozesa sente ezirikusharwaho baaka aha mushaara gwe."
"Tindikubaasa kubiika sente ahabwokuba nyine eshuhoza nyingi y'okukoraho."
"Akashaba iba kumwongyera sente ahabwokuba akaba ataine ezirikumara aha by'okurya."
"Akeguza sente omu banwani be kugira ngu ashashuure looni."
"Abashomesa nibeetomboita ngu sente enzibarikutunga ntizirikubamara kureeberera eka nzabo."
"Abaana ntibakayegyera ahashobi nzabo waaba otabaahabwire"
"Abantu baingi barwaire tsenyinga omukambwe kandi baakira"
"Abataka abamwe nibatuura omumbeera mbi."
"Omushaija ogwo ntarikutunga sente ezirikumara kureeberera eka ye."
"Amaka agamwe tingaine eby'okurya omukukingwa oku."
"Mpaire abaana baaha nguuto siringi ekumi ibiri kugura eby'okurya."
"Taata wangye ahumwire obushomesa bwanyima y'emwaka makumi ana."
"Tindikubaasa kujwara ekiteetei eki ahabwokuba ziipu ecwekire."
"Abashaho omu marwariro nga gavumenti obumwe nibankora kurenzya eshaaha ikumi nibiri."
"Obuhingi bwongire ahakukurakurana kw'entatsya ya Uganda."
"Abashomesa baari omuri abakozi ba gavumenti abaarikufuna sente kye om'eihanga."
"Ekitongore ekyo baakiheerize sente nyingi kukira ekyaitu."
"Omushaho atandikireho okuriisa enkoko kukora sente."
"Kampuni egyo neshahura abakozi baayo sente kye."
"Okuriisa empunu n'eky'obushuubuzi kirungi nyowe okuteekamu sente."
"Enjara ekateera amatemba nga Uganda bwanyima y'okuteerwa ezigye."
"Eka yaitu neriisibwa eby'okurya ebituurikuhinga aha faamu yaitu."
"Nakozeesa sente kye ezi arikutunga kuriisa abaana be."
"Omukuru w'eihanga aragiire ngu minisita w'eby'amagara kwongyera aha mushara gw'abashaho om'eihanga."
"Kampuni ntaine sente nz'okushashura abakozi omushaara."
"Gavumenti ekozise sente nyingi kugura emibazi y'obukooko kufuuhirira ezigye."
"Kampuni ataire aha rubaju sente nyingi nz'okutushashura omushaara."
"Ekitongore nikiyamba abashomesa kubiika sente nz'omumaisho."
"Omushaija atwaire nabeeraho aha bwa sente nz'okuhumura kwiha nahumura okushomesa emwaka etaano enyima."
"Inshuwarensi kampuni ekashashurira kugarura busya enju yangye kuyaayokibwe omuriro."
"Akasingura akaruuru nk'omwebembezi w'eihanga ahabwokuba akaba aine abahangizi baingi."
"N'omukazi w'amaani om'eihanga."
"Gavumenti eragiire ebitongore by'esente eyongyereyo enteekateeka y'enshashura y'amabanja omu bwire bw'omuze."
"Abataka baahireeyo sente kuyamba aha bashomesa abaferirwe emirimo yaabwe omukukigwaho."
"Banka eshanzire amagoba agarikutekwa aha looni y'eby'obushubuzi kugira ngu ekatunga abarikweguza."
"Abantu baingi nibakora n'amaani kugira ngu bakariisa amaka ngabo."
"Ashabire kumara emwaka ebiri kutunga omurimo omutsya."
"Gavumenti enguzire eitaka eri yateekeho abantu abateirwe omwegyemure."
"Abahingi ab'omu disturikiti yaitu bafeerirwe ahabw'ekyanda."
"Ebicweka ebimwe om'eihanga biriho nibitenganisibwa enjara."
"Maama wangye natunga sente kurunga omu kuhinga obutunda."
"Nateeka sente nyingi  omu mibazi y'obukooko."
"Omwebembezi w'eihanga aragiire ngu pikipiki nzitakatwara abagyenzii omukukigwaho."
"Ebihingirwe byona omu musiri byomiire aha by'ekyanda."
"Akatandika kuriisa empunu bwanyima y'okuferwa omurimo gwe omu bwire bw'ekigwereerezi"
"Okwana kw'ebicoori omu mwaka ogu kubaire kubi munonga aha bahingi abaingi."
"Omwegyemure gukaretwa okugwa kw'enjura nyingi."
"Omwanya gukatunga omushana mwingi omwaka oguwaire."
"Abataka bagyinzire ngu omwanya gwomire munonga kuhingaho ebitekyere."
"Abahingi baingi bakafeerwa ebihingirwe byabo omu mwegyemure."
"Habireeho okutuntumuka kw'eitaka emerundi eshatu aha rushozi oru omu mwezi mukaaga."
"Ab'obushoboorozi aha bisharara bazibiire okubihingamu."
"Buli ku makya omuwala oyo ayita ku katale ng'agenda ku ssomero."
"Orukiiko runkebemberwa manegya wa kampuni."
"Omwanya ogurakoreerwemu embaga y'okushwerwa guhindukire aha bw'edeebuka y'obwire."
"Abakozi bana ba gavumenti bataayaayire orusiisira rw'empungi nyomwebanzyo."
"Gavumenti ejumbwire ekirikureeta okukurumuka kw'eitaka omu mwanya ogu"
"Enjura nyingi ereetire emigyera eshatu okugira omwegyemure."
"Disiturikiti taine sente nzirikumara kuyamba abantu abatairwe omwegyemure."
"Gavumenti eyombekire omucungiro kwetantara omwegyemure gw'omugyera."
"Kampuni eferirwe ebintu birikuhika omu bukaikuru bushatu bwa siringi ya Uganda omu mwegyemure."
"Eitaka ruguzibwe omusinga w'esente ow'omunyaihanga"
"Kampuni eibampangise kugaruza busya orunguuto rwaitu ekonzire omurimo gutakuhika aha omutindo."
"Eka yaitu ekaba etaine aherikubaasa kugyenda bwanyima y'enju yaitu kushishwa omwegyemure."
"Akakiiko nk'eishomero karagiire ngu buri mwegi arakozese kubi ebijwaro by'eishomero naija kubigwa."
"Akakiiko kakaha ceyamaani wa disiturikiti ebiro ikumi bashoboorore aha birikukwata aha myegyemure."
"Enganzi ehaireyo obukaikuru ikumi omu siringi ya Uganda ahari bitambo by'okukurumuka kw'eitaka."
"Empungi ninzeyambira omu bishaka ebiri haihi ahabwokuba tibaine kihoroonyo omu rusiisira rwabo."
"Abataka abamwe bakaferwa amaka ngabo bwanyima y'okukurumuka kw'eitaka."
"Abasirikare bahayire kuteera buryomwe orashangwe arikuruga omu rusiira."
"Hatwire nihabaho obushuma omu mwanya ogu."
"Abaatwirwe emitunga nibatongana ngu gavumenti ebanagiriire aha nshonga y'obutaaho."
"Aitomboitire ngu omwebembezi w'ekyaro nateekateeka aha banyabuzaarebe booka kutunga sente nz'obuhwezi."
"Abataka bashabire ngu abajwekyera ba gavumenti batayaayire omwanya ogwatenganisibwe omwegyemure."
"N'omutonganizi akarikurwanirira obugabe bwe efuuzi hamwe n'efaakazi."
"Omwebembezi w'eihanga aragaanise kuheereza akakaikuru kamwe nka siringi ya Uganda ahari buri kitambo ky'omwegyemure."
"Egyo tiimu enywisize gooro ibiri omu muzaano gw'omwebazyo."
"Tiimu yaabo eri omu mwanya gwa kana aha kimeeza ky'omupiira."
"Titwaine matsiko ng'okusingura ekikompo ky'emanzi ahabwokuba tutairwe emipiira mukaaga."
"Tiimu egyo niiyo erikukizayo obubonero bwingi omu mupiira ngw'ensi yoona."
"Mukuru wangye tashemereirwe ahabwokuba tiimu ye baagisingire omu muzaano gw'omupiira."
"Omutendeki ayeerarikirire ngu tiimu ye tetendekirwe kurungi kuzaana omupiira ogu."
"Tiimu egyo ekatandikwaho emwaka igana enyimaho."
"Tiimu yaitu etebire gooro itaano omu muzaano gw'ahaka nahatari haka."
"Akagabira omumpiira mutahi we owateebire gooro y'obusinguzi."
"Maama wangye akorire embaga banwani be omuka."
"Egyo tiimu ekasingwa omuzaano orwamukaaga oruhwire."
"Nafuukana n'omwe aha bashaija abahango abu ndareebireho."
"Nomwe aha bazaani abarikukirayo kuzaana kurungi om'eihanga."
"Tuteebire gooro mukaaga omu muzaano gwa nyomwebazyo."
"Omutendeki akagaramu amaani okutendeka n'amaani naaba ninyenda kusingura okwiruka kw'eihanga."
"Tiimu yaitu y'okutambika omupiira yeeyongyireyo ahakamariirizo nk'amashomero."
"Nituteekateeka okusingura omuzaano gw'omupiira gw'erizooba."
"Ninyija kwonzya ebintu bwanyima yakyamushana."
"Omugyenzi bamusiimire ahabwe emirimo ye mirungi ei yaakonzire akiri omu mahe."
"Omwemebembezi w'eihanga akagaramu abaziiki amaani aha kuziika kuguma."
"Omugyenzi naija kuziikibwa omu kyaro kyab'ishenkuru."
"Emotoka eheekire eshanduuko  eri enyima ya abyulesi."
"Mutabaani waitu akatoonyoroka amazinga kuyahurire okufa kwanyina."
"Hariho orugambo orukugira ngu ishe aine tsenyinga omukambwe."
"Abanyamakuru baikirizibwe kutaaha om'eirwariro."
"Ab'omuka ye bahamize ngu afire omu busingye  agwejegyire."
"Omugyenzi abaire arwire omushwija gw'ensiri kumara sabiiti ishatu."
"Abasirikare abato abaingi nibamureeberaho."
"Omusirikare akajuna mutaahi we omu rutaro."
"Akarwanirira obugabe bwaabo abataine buyambi omu mwanya ogu."
"Omwebembezi w'engabo naranganwa omu kyaro."
"Tutwire turi abanwani okumara emwaka erikurenga omuri ikumi."
"Taata wangye akampa omujinya gw'okuba omushaho."
"Natunda emiti omu kampuni ezirikushara embaho."
"Akahinga emiti omu eitaka ishe eriyarekireho."
"Ekibira bakakikubya bwanyima ya shwenkuru."
"Omugyenzi akasiimwa ahabw'okurinda eihanga rye."
"Abyulesi ekatwara ebitambo bya butandu om'eirwariro."
"Mutabaani wangye nashomera ah'eishomero erituri haihi."
"Munyaanyazi wangye agyire omu mahe."
"Orikwebembera abataayaayi akaba namanya kushoma maapu"
"Taata wangye navuga taaka nz'amahe."
"Ekibuga kyona kitaahirirwa abahekyera."
"Omusirikare akakwatibwa abahekyera obuyaabire ari aha busikautu."
"Ikumi aha batsibe baagarurwa om'eihanga erizooba"
"Afurirwe yatwarwa omu kihome ekindi ahabwokuba abatsibe abandi bakaba nibenda kumwita."
"N'omutsibe w'okubaaza kurekurwa omu kasheeshe aka."
"Abahekyera bakwatsire kandi baita mukuru wangye."
"Akakwatanisa nabahekyera kugira ngu atungye eby'okurwanisa."
"Abahekyera bihireho gavumenti sabiiti ibiri enyimaho."
"Omwebembezi w'engabo aragiire amahe kugaruka omu barakisi."
"Munyaanyazi wangye akaba aine okutunga emirimo ebiri kugira afune sente ezirikumara kushashura fiizi."
"Taata wangye n'omwe aha basirikare abarahumure omwaka ogu."
"Munyaanyazi wangye arekwire omurimo gwe ebiro bibiri enyimaho."
"Abasirikare batireho omukono aha ndagaano y'emwaka etaano na mahe."
"Nahinga enanaasi aha faamu y'emwe."
"Akahandika ekiteekyerezo aha buto bw'omwebembezi w'eihanga."
"Obuhwezi buhairwe omunyishengyero owaha disiturikiti nyomwabanzyo."
"Nayetanga sente ahonaaho nza fiizi y'abaana be."
"Abashaho berarikirire ngu tihariho ekyamanyirwe kutambira oburwire obu."
"Minisita akaba ayeemerire aha mukono gwwa buryo ogw'omujwekyerwa omu kishushani."
"Omwanya og'orukiiko nigwaija kubamanyisibwa bwanyima om'eizooba."
"Aine ekishushani kya nyina omugyenzi omu waleeti."
"Omujwekyerwa akaheerize ceeka minisita omu kasheeshe aka."
"Omukoro gw'okuheereza embaruha gukakorerwa aha ofiisi ya minisiture."
"Habire harimu ekishushani ky'omushomesa waitu omu rupapura rw'eizooba eri."
"Disturikiti eriho neshomesa eminyeeto makumi ataano okubakufuuyirira ezigye"
"Gavumenti eriho nerundaana sente nz'okugura omubazi gw'obukooko."
"Akaheerezayo eby'okurya aha bahingi abu ebihingirwe bwabo byacwekyerizibwe ezigye."
"Akahanika ebishushani by'abaana be burihamwe omunju."
"Ekitongore nikiheereza eby'okurya bya busha aha bitambo by'enjara."
"Akaheereza efuuzi nz'omu kyaro kye ebitabo by'eishomero."
"Omuyaga gukahuba ezigye kwirira  faamu yaitu."
"Ezigye nz'om'eihamba nizaara mangu nzaba nziri omu bwire bw'okutagata."
"Abatuhereire baguzire omubazi gw'obukooko kufuuyirira omuzinga gwe'enjoki."
"Ashabire akakiiko nk'ekicweka kukozesa ebiconco kugurira akakiiko nk'ezigye emotoka."
"Akatera ebishushani aha mukoro kutsigira omwebembezi w'eihanga."
"Gavumenti nenda sente nz'okugurira ebikwato by'eby'obuhingi ab'akakiiko nka disturikiti."
"Ezigye nz'om'eihamba nzirire amababi goona ng'ebihingirwe byaitu."
"Ngareire butsya endagaano yangye na kampuni."
"Akatera ebishushani biri ahaiguru y'eigana aha mbaga y'okushwera."
"Mu kifaananyi olusozi lwali mabega w'omugga."
"Abahekyera bataahirire ekyaro eki emirundi ebiri"
"Gavumenti ekakozeesa erikopiita kufuuyirira omubazi gw'obukooko kwemeereza okujanjaara kw'ezigye."
"Hariyo omuzinga gw'enjoki haihi n'enju egyo."
"Ekitongore ekyo kyaine abakozi abarikurenga omukumi ibiri omu nsi yoona."
"Ampereire akifire nyomwebanzyo"
"Abarikuhakana bashabire gavumenti kwiguraho obutare bw'eby'obushuubuzi."
"Munyaanyazi wangye bakamurasha om kifuba."
"Mutabani wangye akateerwa amashanyarazi mpaka aha kufa."
"Abaana abashatu baisirwe obutwa bwomu by'okurya."
"Munyaanyazi wangye n'omwe aha beshaaringi abakwatsirwe."
"Hagumire hariyo akatabanguko omu kibuga omu kasheeshe aka."
"Abatembeya batabaarize abebembezi b'ekicweka okwiba sente nzaabo barikubateekaho omushoro mwingi."
"Eishomero eryo rikasheenyurwa kugira ngu bombekeho eirwariro."
"Akatare bakakinga kukashemeza emwezi eberi enyima."
"Abatembeya abamwe tibarikweyerera obushengye bwaabo."
"Iba akafa ahabwa tsenyinga omukambwe wiiki ewaire."
"Gavumenti erekwire sente nz'okugura eby'okurya abantu abateganiisibwe omwegyemure."
 gavementi eweze abantu okukungaana awamu nga basukka amakumi abiri."
"Ekitongore ky'amahurire ni ki ripootiga aha bintu ebirikugyenda omu maisho omunsi yoona."
"Munyaanyazi wangye afereire omu kihome nyomwabanzyo."
"Abeshaaringi nibarwanira oburingaaniza aha mushaija oweitsirwe ofiisa wa poriisi."
"Maama wangye bakamuziika omushanduuko erikwera."
"Ekishushani ekyo kikateerwa emwaka makumi ataano enyimaho."
"Gavumenti eraarikire akakiiko ak'okurwanisa obushomakuzi."
"Kabeiha abazaire bangye ngu muto wangye niiwe asiisire radiiyo kugira baatakafubira."
"Akatwara ekishushani ky'eiba omugyenzi omu katanguko."
"Ab'eby'obutegyeki abamwe tibarikufayo aha kuba kurungi kwa abateezi bakaruuru baabo."
"Omubuurizi ajumirire poriisi okukozeesa amaani aha beshaaringi."
"Ba ofiisa ba gavumenti abamwe batabaarizibwe og'okurya enguzi."
"Ibanya akemerera nanye aha kuziikwa kwa taata wangye."
"Mutabani wangye akateera ekishushani obwe teekire."
"Abantu baingi bakabaho aha kuziikwa kwa maama wangye nyomwebazyo."
"Akaragaanisa obukaikuru butaano bwa siringi ya Uganda kuyamba ahaka y'omugyenzi."
"Omubuurizi yabuurire aha kusaasirana omu kushaba kw'erizooba."
"Omukuru w'eihanga ashemereire akuratire eshonga y'okurya enguzi n'amaani mingi."
"Buri omwe aine obugabe bw'okubaho."
"Abashomesa bakatugaramu amaani ngu tushome munonga ahabw'ebigyezo by'eihanga."
"Abasirikare abamwe nibateekateeka ngu tibakabaasa kubakwata ahabw'emishango ei barikukora"
"Abeshaaringi bagumiza kimwe ngu ofiisa wa poriisi niiwe warashire omushaija ofire ahabw'eragi y'omubiri gwe."
"Omugyenzi aziikirwe aha rubaju rwa nyina."
"Akateera ekishushani  ky'abashwereine abatsya."
"Okurwanisa tsenyinga omukambwe nikyaija kuhwera okurwanisa obuzibu bw'obworo omu bataka."
"Omusyo gwaine obwogi burikumara kwogamu omu ruhu ryawe."
"Nti tukakozire sente zoona ahabwokuba kampuni ebire etarikukora ahabw'okukigwaho."
"Tihaine omukozi ou bagyemire kwikiriza okushaarwa aha kushaashurwa."
"Tiimu y'omupiira eteeriseho omukono abazaani abasya aba sizooni egi."
"Kampuni eraarize okushaashura abakozi omushaara ahabwokuba tihariho sente."
"Tukarundaana sente kuhwera eka yamunwani wangye obu bafeerwa taata waabo."
"Kampuni efeerirwe munonga omwaka ogu."
"Munyaanyazi wangye ataireho omukono aha ndagaano y'emwaka ena na tiimu y'eihanga."
"Omuzaano gwa basikeeti nigutandika om'eihangwe."
"Tiimu ehangwire ekikopo ky'omupiira gw'ensi yoona."
"Omupiira gufurirwe gwatwarwa omu kishaayi ekindi ahabwokuba abaroreezi bakaba baingi kukira abutwabaire nituteekateeka."
"Omuzaano gw'omupiira ningubaasa kushaarwamu ahabwe enjura nyingi."
"Akakiiko nkaine abajwekyera kuruga omu byaro byona ebya disturikiti."
"Abaroreezi tibaraikirizibwe kutaha omu kishaayi omubwire bw'omupiira."
"Omuzaano guraarize ahabwokuba manegya omwe aha tiimu yakyeberwa yashangwa arwire omu kasheeshe aka."
"Akahikaho bwanyima y'okuhinguramu edakiika ikumi kutandika kutendekwa."
"Abazaani b'omupiira boona bakakyeberwa tsenyinga omukambwe ebiro bibiri enyimaho."
"Mutabani wangye ashangirwe ataine mushwija gw'ensiri omukukyeberwa."
"Omukuru wa tiimu  nayetantara abandi ahabwokuba akyebeirwe yashanga aine tsenyinga omukambwe."
"Emizaano eyemerezibwe kumara emwezi eshatu ahabw'ekigwereerezi."
"Tiimu neija kwegaita aha liigi eyabaremirwe yaaba atasingwire omuzaano gw'erizooba."
"Munyaanyazi ahandiikire ripoota aha kutaayaaya kwe aha mwanya gw'okwishikira."
"Okukingwaho kukatuubya okujanjaara kwa tsenyinga omukabwe omu bataka."
"Omuhendo gw'abarwire ba tsenyinga omukambwe gutuubire."
"Ba dereeva babiri be ebimotoka bakyebirwe bashangwa baine tsenyinga omukabwe aha mwatano."
"Ekimotoka ekiyabaire navuga kikaba nikitwara amatafaari aha mwanya gw'okwombeka."
"Ekitongore kya Uganda ekishoroza omushoro kirangire emirimo omu rupapura."
"Akakiiko nk'akaruuru nikaronda abakozi abarakayambeho omukuteeza akaruuru omu disturikiti ya Kampala."
"Hariho ebiiruka bwingi aha ruguuto rwa Namirembe."
"Niiwe mweshongozi orikukirayo omu Uganda."
"Omwe ahabaziiki aragaannisize kushaashurira fiizi y'efuuzi."
"Rayiseesi y'ebyokushuubura netungibwa aha siringi emitwaro ikumi ya Uganda."
"Kampuni neteekateeka kutunga abakozi abandi omu kitongore eky'okuronda akatare."
"United States of America niiyo erikukizayo etaatsya etunguukire omu nsi yoona."
"Ekitongore ky'okushoma kiguzire ebikwato bw'okukyebeza eby'amashomero nga gavumenti."
"Abashomesa abamwe tibarikumanya kugamba eiziina rye."
"Amaziina nigahwera abantu kumanya oburungo bw'amaka ngabo omu kicweka"
"Ekitongore ky'eby'amagara kigabire obutimba bw'ensiri oburikurenga omu kumi itaano omuri burugwa bw'eizooba."
"Ekitongore ky'amagara kiheerizeyo emibazi aha bantu abarwire akakooko nka ebora."
"Abaana baine kuriisibwa kurungi kwetantara okuzingama."
"Akaba ari omwe aha nganzi nz'eihanga."
"Amashomero nga abantu buntu ningashaba sente nyingi."
"Abavugi abamwe tibarikuheereza ebintara by'ebiruuka ekitiniisa."
"Takiisi niziyikirizibwa kuvuga abantu mushaju booka omu bwire bwa tsenyinga omukambwe."
"Abantu abamwe tibaine sente nz'okushaashurira emishomo yaabo."
"Azaniire omupiira kurunga aha mwaka munaana."
 kampuni ezimu zaakendeeza emisaala gy'abakozi ebitundu ataano ku buli kikumi."
"Ateebire gooro erikukirayo omu liigi y'omupiira eya Budaaki omu sizooni egi."
"Akakiiko nk'ekibuga nikateekateeka kwombeka enguuto nyingi omu disturikiti ya Kampala."
"Tiimu ezirikukirayo omu liigi ya Budaaki nzezaanire aha Rwamukaaga."
"Nazaanira tiimu erikukirayo omu nsi."
"Omuzaani owakirizeyo omu kikopo ky'ensi yoona akateeba gooro ishatu omu muzaano gumwe."
"Abahaginzi b'omupiira tibarashemerirwe n'kusharamu kw'omuramuzi omu muzaano."
"Amashomero nigaija kwingurwaho bwanyima y'abashomesa kugyemwa kurwana na tsenyinga omukambwe."
"Abantu abamwe tibarikubaasa ebishaare bya fiizi y'eryegyero ry'ahaiguru."
"N'omwe aha bazaani ba goolufu abagaiga omu nsi."
"Abahaginzi b'omupiira gwa liigi ya Bungyereza nibaija kureebera emizaano omuka."
"Enyama n'ekiriisa ky'okugumya amagufa ng'omubiri."
"Abeshongozi abaingi nibakora sente nzabo barikurabira omu teerane hamwe n'emikoro."
"Minisiture y'eby'amagara negyenderera kuhitsya okujanjaba okw'obuguzi obukye aha bantu b'omubyaro."
"Amarwariro agamwe omu eihanga tingaine byoma bw'omwika gw'okwitsya ebirikumara."
"Abantu baine okukozeesa emotoka nzabo obutoosha."
"Abantu abamwe bakasiima Mukama ahabw'kuhonoka butandu."
"Minisiture y'eby'amagara aine kukuratira ba dereeva b'ebimotoka."
"Abantu baine kweheereza emwanya kurunga ahabandi kwetantara okujanjaara kwa tsenyinga omukabwe."
"Abamerika niibo bantu ababandize kuhika aha mwezi."
"Ensi egyo eyehinguririzibwe amaizi."
"Gavumenti eyombekire ebishaayi ikumi by'omupiira omu bicweka by'eihanga."
"Okuhinga oburugo bwe'emirimo aha bantu."
"Ekibiga nikipimibwa omu diguri"
"Obuteeka bw'emitsi nibuhwera obwongo kugamba n'ebicweka ebindi eby'omubiri."
"Uganda nekozeesa munonga eby'obugaiga by'obuzaariranwa kutungura etaatsya yaayo."
"Abashomesa abamwe baine obutakwatanisa  n'abeegi baabo."
"Abashomesa nibafubira abeegi abatarikugamba Orungyereza."
"Tiimu y'eishomero esingire eky'emanzi nza Copa Coca Cola."
"Gavumenti neheereza eitaka rya busha ahari abanyamahanga abarikuteekamu sente."
"Ab'eby'obutegyeki baheereze ebiragiro ekitiinisa."
"Omukuru w'eihanga ahanire ab'eby'okwerinda kugarukiraho kuhwera ababi."
"Bataata baine kuheereza ab'eka yaabo."
"Omukuru w'eishomero aine abaana bana."
"Omushomesa waitu aitsirwe tsenyinga omukambwe."
"Omushaho aine abaana makumi abiri omu bakazi munaana."
"Akaruuru nk'omukuru w'eihanga rya Burundi nka keibwa"
"Abantu baine kusanitayizinga na kunaaba omugaro obutoosha."
"Gavumenti neteekateeka kugyema obukaikuru abiri na bubiri bwaba n'Uganda."
"Abantu abamwe tibaine eby'okurya by'okurya omukukingwaho."
"Poriisi ekateeka omukora ebiragiro by'okukuratibwa omu kukingwaho."
"Poriisi nerinda amateeka hamwe n'obuteeka omu bantu."
"Ekitongore nikireeberera okuguruka om'eihanga ryona."
"Omuporiisi akashaba enkunzi ye omumaisho ng'abantu baingi."
"Abashaija abamwe nibaryangatanisa abakazi baabo."
"Minisiture y'eby'okushoma hamwe n'emizaano nehangaana eby'okutendekwa omu eby'emikono."
"Gavumenti negyenderera kuhagutsya enguuto ezimwe eziri omuri disturikiti ya Wakiso."
"Tiimu nz'ebikonde enyingi omu Uganda nzayehandiikise omu mpaka."
"Omwishiki w'ekyamushaju ou bashangire aine enda bamubainga om'eishomero."
"Gorufu ningumwe aha mizaano erikukirayo kuhakanirwa omu nsi."
 kiremesa omuzannyo ogwo okukulaakulana mu ggwanga."
"Buri tiimu ya gorufu aine kwehandiikisa n'emitwaro abiri nza siringi ya Uganda."
"Abantu abarwire tsenyinga omukambwe nibataanisibwa kumara ebiro ikumi na bina."
"Akakiiko nk'eby'emizaanyo nikaheereza ebirabo buri mwaka aha bazaani abarikukirayo om'eihanga."
"Omushomesa ogwe aine rukondo omu bw'emizaanyo hamwe n'eby'obutegyeki."
"Abantu abagaiga nibatwara abaana baabo omu mashomero amarungi om'eihanga."
"Abaana b'omuka egyo nibashana."
"Yiteeneti nehwera okushomera aha mukuutu."
"Tiimu y'omupiira ekataatsya omushoro mwingi bwanyima y'okusinga ekikopo kya liigi ya bungyereza."
"Ab'amahurire boreekyire obukodyo obutari bumwe na bumwe obu ababi barikukozeesa kutunga sente."
"Abazaire nibashomesa abaana emicwe y'om'abantu."
"Abashomi nibakozeesa yiteeneti obumwe okucondooza ."
"Okwetegyereza omu Uganda kweyongire n'obucweka mukaaga wagyeragyeranisa n'omwaka oguhwaire."
"Disturikiti ezimwe omu Uganda tinzaine marwariro nga gavumenti amahango."
 pulezidenti yeeyama okusobozesa abantu okuba n'ebiseera eby'omu maaso ebirungi."
"Abahingi abamwe ntibaine katare karikumara nk'emisharuro yaabo."
"Gavumenti ekeguza akahumbi kamwe omu sente y'Amerika kugura omubazi gw'okugyema tsenyinga omukambwe."
"Eby'okurya ebimwe nibisiisikara omu kutambuzibwa."
"Tanzania etungire orurengo rw'etaatsya ey'ahagati omwaka oguhwaire."
"Omukuru w'eihanga aheerizeyo eitaka ry'okwombekaho eitendekyero ry'abairuki."
"Abetsimbire ahabwa mukuru w'eihanga baine kureeba bakuratira entwaza y'omutindo baaba nibakora pokopoko waabo."
"Bannabyamizannyo bwe bawangula awaadi ez'ensi yonna
"Abaishiki bahabwirwe aha bashaija abari kubaheereza ebiconco hamwe n'esente."
 abantu abamu baggulawo kiraabu ezikola ekiro."
 ekitongole ky'eby'obulamu kijja kufuna ddoozi z'eddagala erigema corona akakadde kamu."
"Gavumenti negyenderera kukora emibazi y'okugyema tsenyinga omukambwe."
"Ekanisa neheereza obuhabuzi abashweraine"
"Kampuni ezimwe zikemeereza abakozi omukukingwaho"
"Ensi nza buraaya ninziheereza obuhwezi omunsi nz'bairaguju"
"Abazaire baine kuyamba abaana kutunguura ebiconco bwabo."
"Akaba akira kuyaayaayira abazaire b'omu kyaro."
"Akatunga ekirabo ky'amazaaribwa kuruga owa ishento."
"Nitutayaayaayira ekituuru kya nyakwenkuru emirundi ebiri omu mwaka."
"Kagambirizi w'omukoro akeeta munywani w'owajwara kugamba ebigambo bwe."
"Kampuni emanzire yasiima okukora n'amaani kwe."
"Agyeire om'eirwariro nyomwabanzyo"
"Nkamureeba arikutambura nyekiro wenka."
"Abajurizi aha kushara orubanja bakahebwa obukumi bwa poriisi."
"Ekyo n'ekiteekateeko kibi kutunga omubazi."
"Ankata ekikopo kya nyina obwe arikwonzya ebintu."
"Munywani wangye orikukirayo aine obwire bw'omutima."
"Omushuma akahenda edirisa nikwe kutaha omu nju."
"Akampeereza aha shande y'emiyembe obu nabaire nimpurira eiriho."
"Akaba anyinire embabazi."
"Akatunda eitaka rye."
"Omuhingi akamemerera amaizi ebimera bye omu bwire by'ekyanda."
"Nkega oku barikwonzya emywenda obu nangire omwishomero ry'okuraara omunda."
"Ogwe weena atarayorobire ebiragiro by'eishomero naija kufubirwa."
"Nohaburwa kugira ekiwangyenda nakyo buri nkaire waba n'okutayaayaayira abantu."
"Abahwezi be bakamuheereza buri kiyabaire nayetenga ah'eishomero."
"Ariho nareebera omupiira ow'omuhereire."
"Tihaine ekirikubaasa kuzibira kurya ekindi kwenda."
"Akonzire kumara emwezi ena atarikushaashurwa."
"Akazaarwa atarikureeba."
"Amanzire emwaka ikumi atarikureeba ab'omuka ye."
"Omwishiki ogwe akaikirizibwa kugumizamu n'emishomo gye bwanyima y'okuzaara."
"Maama wangye yagyenda omu musiri kureeta eby'okurya."
"Akagurira ekirabyo enkunzi ye aha kiro ky'abakundaine."
"Omushaija ogwe akakukwataho?"
"Kurinongira tindamugambire ngu oriho n'oyija."
"Ebihembo bya vidiiyo y'ebyeshongoro by'omwaka ogu by'ogyezibweyo."
"Namira emibazi bur'eizooba."
"Kenya eyangire ebimwe aha bw'okushohoza bya Uganda."
"Yimutsya omukono gwawe waba nomanya eky'okugarukamu."
"Akateerwa enkuba."
"Nyine okugaruka nkare omuka omwire gutakakwatsire."
"Enjura yatandika kugwa."
"Akaterera ahansi hajubire yagwa"
"Akateera n'eibaare."
"Yagudde mu kkubo abantu ne bakungaana okumwetooloola."
"Nibingi ebyabireho omu kihuumuro kingufu eki namanzire omu kyaro."
"Akagwa reeru yateera omutwe gwe."
"Shwenkazi wangye akinzire oburwire bwe."
"Abazaire be bakamureka aha mwaka mito."
"Bakagambira kuhandiika amaziina nga banyaanyazi na barumuna bangye."
"Munyaanyazi wangye nakuba nashwera omukazi we wiikendi erikwija."
"Okucwamu ngu garuke omu siniiya ya mukaaga nkaba niinyenda kwongyera aha bubonero."
"Naija kutandika kushoma omwaka ogurikwija."
"Orukiiko rwaitu orundi nirunza kubaho Orwakabiri."
"Nikunda kushoma ebitabo by'ebiteekyerezo."
"Eka erikushaba hamwe nesingara hamwe."
"Aine ekirooto ky'okugyenda America."
"Nateera enanga omu kanisa."
"Nimurungi nka nyina."
"Abanyamakuru abamwe bakwatsirwe aha bw'okubyama n'abakazi ba Afghan."
"Akatuura wenka omu kyaro kumara emwaka mingi."
"Akatandika kuriisa enkoko omu kukingwaho bwanyima y'okufeerwa omurimo gwe."
"Enshaaki yaitu nejuga buri kasheeshe obwe omushana gutankajwire."
"Omwijunkuru we akamutaayaayira."
"Akashemererwa kugarukamu kureeba abaana be omurundi ogundi."
"Nyakwenkuru akampeereza enkoko obu namutaayaayira."
"Omwishiki ogwe nagamba bingi."
"Bakamujunaana okuba yaitsire mukuru we ahabw'eitaka."
"Nashanga omwe aha baishiki abu nashomire naabo erizooba."
"Niki ekibaira aha baana?"
"Abapangisa baine kushaashura obushuuru omurundi gumwe."
"Omurimo gunkamarwa omu bwire."
"Oriho nongyenda nkahi omu shaaha egi?"
"Waija orikwirukanga?"
"Nimbaasa kwegaita aha beshongozi b'ekanisa?"
"Natambuura orugyendo ruraingwa kuhika aha."
"Poriisi ekoziise emba nziri kufuureeka kuronda abarikuteeberenzibwa."
"Akabainga abakozi be abamwe ababaire baija kikyereerezi."
"Munyaanyazi akampa obwengye ngu shabe eishomo ry'obwa iginiya aha Yunivesiiti."
"Niinyija kushomera Italy."
"Akahingura ebibuuzo by'omurimo."
"Nitwaija kutsimbura kugyenda Masaka nyecankare omu kasheeshe."
"Taata wangye bamwongire ah'eidaara rya omukuru w'engabo orikukurataho."
"Muhara wa mukama wangye aikire ebibuuzo bwa siniiya ya mukaaga."
"Kahenda omukono gwangye ogwa buryo omuri butandu."
"Munyaanyazi wangye ayangire kwonzya amasuhaani"
"Akaikiriza omurimo gumuhairwe."
"Enju aijwire omwirima."
"Akombekyera abazaire be enju y'ebishengye bina."
"Minisita akazibira okubaiga abantu omumukingo."
"Nimbaaza kushaba naaba takangyire kubwama."
"Enjura ekagwa nyingi omukiro."
"Omukuru w'ekiraasi ahanikire abeyererezi."
"Omunya Uganda akaitirwa Rwanda omwezi oguhingwire."
"Ariho nashaba kushomera aha gavumenti."
"Nateekateeka kushenda omukazi we."
"Akeshongora n'eiraka ry'ahaiguru."
"Omuramuzi akamushanga aine omushango gw'okwiba sente nza gavumenti."
"Ekishaayi kya Namboole nikikozeesibwa nka omwanya gw'okuraguriraho abarwire ba tsenying omukambwe."
"Nkabashanga nibagabura eby'okurya."
"Abaana bakaba baine kubyama bwanyima y'okurya."
"Amashomero amaingi ngakogyenza fiizi nzango eza taamu ensya."
"Akatuura omu kibuga kya Kampala kumara obwire buraingwa munonga."
"Mukama wabo akabehanangisiriza obutaija aha murimo kikyererezi."
"Tarakingire orwigi rwe ekiro."
"Banka ninzikora kuruga aha Rwokubanza mpaka orwa Mukaaga."
"Enyanja egi aine buraingwa ki?"
"Ogu ningwe murundi gwangye gw'okubanza kutaayaaya omu disturikiti ya Kasese."
"Tukakoma enshaho nzaitu ekiro kya nyomwebanzyo."
"Munyaanya we namara ebihuumuro by'ebiro ebikuru nitwe buri mwaka."
"Twaine orukiiko orurabeho shaaha ina nz'akasheeshe kw'Orwakashatu."
"Faamu aine ente ez'enyama hamwe n'amate."
"Mutabani wangye omuto nabara kuruga ahari emwe mpaka ahar'eigana."
"Mu masomero g'ebisulo abaana basula mu dometule."
"Ebitungirwe byaitu ebinsya nibituhika nyicankare."
"Nyabura we weragaze aha bigyere bwawe n'ekyeragazo ekiri aha rwigi otankatahire omunju."
"Shwento wangye akashemererwa bwanyima ya mutabani we kutunga okushomera busha omu Canada."
"Maama wangye nakunda okutaayaaya kw'abaijukuru kwa burinkaire."
"Ofiisi nzaitu zigwire kuruga Orwokubanza mpaka Orwakataano."
"Ebyoma by'omumatu ebi n'ebiconco kuruga owa shwenkazi wange"
"Omubuurizi aheerize omugisha ebirikuheebwayo omu kushoma kwa Sande."
"Munyaanyazi wangye nakunda kuzaana teneesi."
"Niiwe yabaire ari omu nyamakuru owabandize kutoranwa nk'omunyeishengyero."
"Otankayebwa kugaruza ebitabo by'obubiiko."
"Naija kuba namaririza diguri ye omwaka ogurikwaija."
"Okwevuga kw'okurundaana sente kukaba kukonzirwe kubaasa kwimutsya sente nz'okukyebera ekookoro."
"Nkaba nyine kutaaha amaizi ah'eiziba."
"Omwebembezi wa baasi ashoroorize sente kuruga omu bagyenzi."
"Nyakwenkuru wangye nantubaziirira eshweta"
"Omuhingi akakoma eitaka rye na tsigyengye"
"Omushomesa akanyingira emicwe mibi y'omwegi omu kiraasi."
"Omushuma akakangisa ow'enduuka n'embundu."
"Enshaho ezimwe ninzikorwa omu ruhu."
"Abaana baine kuyamba abazaire baabo n'emirimo yaaha ka."
"Nkagura omuti gwa sabuuni."
"Omuhendo gwa peterori nguriyo nigweyongyera."
"Ngambire n'omwe ahabaguzi bangye abagaiga nyomwabanzyo."
"Atwaire eby'obushuubuzi bw'eishe."
"Eishomero ryaitu ritwireho kumara emwaka makumi ataano."
"Oine eshweta egi omu rikutukura?"
"Nakukomerayo eby'okurya by'orugyendo."
"Ni taata w'abaana bataano."
"Abaana baaha nguuto nibabeeraho omu kushabiriza hamwe n'okwiba."
"Taata wangye navuga emotoka ekuzire."
"Nkabaire niinyenda kutaayaayira paaka y'eihanga eya Queen Elizabeth."
"Akamujunaana ogw'okumwibira egaari ye."
"Hakaba hariyo ekiina kihango omu runguuto."
"Akagwa omu kiziha ky'eiziba yitwa amaizi."
"Abaana bakatandika kurira bwanyima y'abazaire baabo kugyenda."
"Eicwero ry'emanja erikuru rikabiika okucwamu kwaryo aha mushango."
"Okuriisa empunu nikukorwa munonga omu bicweka bya Uganda byona."
"Mutaahi wangye atungire sente nyingi omu kwotsya empunu."
"Nkareeberera omwana we obu yabaire ari aha rugyendo rw'eby'obushuubuzi."
"Kahangura okugyeseza kwangye kw'okuvuga."
"Wahuriire amakuru amatsya?"
"Nibaasa nta kutandikaho eby'okushuubura empunu?"
"Ebiika by'empunu ebirikukirayo kuzaarwa omu Uganda n'ebirikwiragura bihango."
"Ndiiyo niinyega okuvuga egaari."
"Okutweka omuriro nikutandika shaaha zingahi?"
"Hariyo obusingye omu kugamba omu Uganda."
"Ntukarya ebijuma bwanyima ya kyakiro."
"Amateeka ningaheereza omukuru w'eihanga amaani ng'okuronda akakiiko."
"Gavumenti neteekateeka kutuubya aha kushuhoreza omu bantu."
"Nankora nga omuteeki om'eishomero."
"Taata akatandikaho eby'okushuubura eby'eka kandi nitukora hamwe."
"Ori kuteekateekwaho nibamukumira aha poriisi."
"Akafeera omu butandu y'emotoka."
"N'omuzini murungi."
"Akengaita aha mahe obuyabaire aine emwaka ikumi na mukaaga."
"Abeshaaringi bakotsya ebyombeko kandi n'emotoka bazihembaho omuriro."
"Abaana nibakira kukuuba amaisho baaba baruhire."
"Naija kureebuka omu maisho ng'omuramuzi nyecankare."
"Omuramuzi akateera efurembe ey'aha muheru reeru omuzaano gwahwa."
"Nitushomba enku kuruga omu kibira."
"Abantu baingi bakerundaana aha mwanya butandu ahu yabaire."
"N'omushaija w'emicwe."
"Nimbungana abantu baingi omu kukora kwangye."
"Eshonga y'okwiba eitaka neyeyongyera."
"Nakwatibwa om'ebiiruka omu kasheeshe aka."
"Nimbaasa kugamba endimi mukaaga."
"Purogyekiti ntaine sente ezirikumara."
"Akomeseza eishokye rye omu mushana."
"Abantu baingi omu byaro nibateganiisibwa obuzibu bw'obworo."
"Nkamuheereza sente nzona ezi nabaire nyine."
"Akaguruka kuruga aha mwariro gwa kabiri gw'ekyombeko reeru yafa."
"Nkagwejegyera obwe ndikuhurikiriza radiiyo."
"Abaana baine kuguma hare n'omuriro waba noteeka."
"Nkareeba omugyenyi arikutaaha omunju egyo."
"Ekyarungireho omuriro tikinkamanyirwe."
"Nakunda ebitaaguriro."
"Akamugambira ekintu omu kutu kwe mpora."
"Katunga embaruha ye aha eizooba erindi."
"Akaragirirwa nka omwiruki orikukizayo omu nsi."
"Nayeshongora omu mwanya y'okushemererwamu ya nyekiro."
"Nooha oyibire sente nzagye?"
"Omwaka gw'emuraingwa gwaine ebiro ekumi ishatu rukaaga na mukaaga."
"Muzei akwatsire ekyenyanja kihango."
"Tindikukunda ekyeshongoro ekyo."
"Omukuru wa koregi aragaanise kureeba omushonga."
"Gyenzire omu saluuni kushara eishokye."
"Eby'okurya n'ekyetango kikuru omu Uganda."
"Maaya niyo aine amaguru agarikukirayo oburaingwa."
"Akasindika okushaba okusaasirwa ahabw'obutabaho omu rukiiko."
"Abahigi bakabinga embogo barikugitwara omu mutego."
"N'omwe aha bairuki abarikukirayo omunsi."
"Akatuura wenka kumara emwaka mingi."
"Abahigi nibakozesa emitego baaba nibahiiga."
"Akaba nanda kugura emotoka kwonka akaba ataine sente."
"Eiguru rikaba ryijuzibwe enyonyoozi ekiro."
"Ni maama w'abaana bashatu."
"Akacura n'obusaasi ob'omutabani we w'emwaka ebiri afa."
"Akaba nakora nka naasi om'eirwariro."
"Tauni yaitu ekaba yataayaayirirweho omukuru w'eihanga."
"Abazaire bangye nibabagana obujunaanizibwa omuka."
"Aine banyaanyazi be bashatu bakuru."
"Akajwara eshweta ahabwokuba aheeru hakaba hariyo embeho."
"Nankira kuramutsya abaguzi be nakamwenyo."
"Ebironda bwehe bikaba nibikira mporampora."
"Okahika omuka kurungi?"
"Nyambura we mpwera oshemeze enju."
"Noteekateeka ahariki?"
"Omuzaano gunkazaanwa kurungirira ahari ebyo ebwabaireho."
"Ahabweki omwana yaba narira?"
"Noobaasa kutwaraho omu tauni?"
"Abaana bakazaanira omu njura."
"Okwerundaana kw'abantu kwihirweho ahabwa tsenyinga omukambwe."
"Nkagurira mutabani wangye ekitabo ky'ekigano."
"Aba Karamojongs bakagambibwa oku baheerezayo embundu nzabo owa mahe."
 yayambala engoye ze ezisingayo obulungi."
"Taata wangye tankarwarahonga omu magara nge."
"Oshemereire kuhurikiriza okuhabura kw'abakuru."
"Akasiiga ekishushani kya nyina."
"Emizaano y'okwiruka neteerana hamwe abantu b'ensi zoona."
"Uganda aine emigyera mingi."
"Omushuma akeshereka omu kibira obu poriisi yabaire nemuronda."
"Egyo banka nekumwa eizooba n'ekiro."
"Bbalaafu bw'asaanuuka afuuka mazzi."
"Aine emigabo omu kampuni egyo."
"Yaayetwaza ata ari iwe?"
"Kampuni neibanjibwa sente omuri banka ezirikukira omuri ishatu."
"Aisi kurimu aine ensha nz'omutaano"
"Omutaka akaija  kushorooza obushuuru bw'omwezi."
"Omukumi akaitwa obu okwiba banka kwabaho."
"Namumanya kuruga omu buto bwe."
"Nohurikiriza kinkaki kya muziiki?"
"Munyaanyazi wangye nakunda kureeba eshobi nzagye."
"Akaikiriza kumushwera."
"Niibaasa kufuna eky'okunywa?"
"Akaba abwamire aha sofa arikureeba tiivi."
"Akarekyera amabaare aha mbwa."
"Okureeba ebiijutsyo nikyegyesa."
"Akegaita aha tiimu y'omupiira kushemeza ishe."
"Entebe ekuzire aine kunagwa."
"Butandu ekabaho eta?"
"N'omushaho otendekirwe."
"Omwegyemure ng'omu disturikiti ya Kasese gukacwekyereza ebyaro ebiri haihi."
"Poriisi terikukira kurasha kwita."
"River Nile neshuka erikutemba omuri Sudan."
"Omushomesa akatugambira ekigano kirikushemeza omu kiraasi."
"Akacwamu kuhandika ekitabo aha kucondooza kwe."
"Nikira kutiina kugyezaho ebintu ebitsya."
"Nishaashura buri mwezi aha looni."
"Omuhanganzima gwaine erangi munaana."
"Buri nkaire nyine okwijutsibwa oku barikwatura eiziina rye"
"N'okunda ensha ki eya aisi kurimu?"
"Maama we akafa ankaine emwaka ikumi."
"Ekitabo ky'ekigano nkaine omuheeru gw'esaasi."
"Nyakwenkuru wangye nareeberera muto wangye obwe abazaire bangye baaba bari aha murimo."
"Ab'omuka boona niberundaana hamwe omu kihuumuro ky'ekiro kikuru."
"Mu Olympics
"Okafuna okushemererwa aha mukoro?"
"Nyakwenkuru wangye arwire."
"Shwenkazi wangye n'omuzaanikazi."
"Agyenzire omu'eirwariro nyomwabazyo."
"Ntukaguubwa kubi ahabw'okufa kwe."
"Akamwikiriza kugumaho kumara ebindi ebiro bikye."
"Abashuma bakajwara masiikisi kushereka ahamaisho ngabo."
"Banywani bakamushereka poriisi."
"Nooruga nkahi?"
"Hakiriyo ebishengye ebitarimu abantu omu hooteeri?"
"Nyine enjangu nka enshongore."
"Nkabyara ebimuri omu kibuga kyangye."
"Noofayo nakinga ediriisa?"
"Nateeka emwenda ye emirofa omu kiibo."
"Abashemeza bakaba barindire enyuma y'omukingo."
"Akateera ekishushani ky'omukazi we."
"Aine enda y'emwezi etaano n'ekicweka."
"Nkateereza ebitabo omu bugamba."
"Naruga omuka y'abeshongozi."
"Nakorera kampuni erikikuhandiika ebitabo by'okujuriramu"
"Oine eibanja ry'okushaba okusaasirwa."
"Erangi erikutukuramu kakye niyo eindikukirayo kukunda."
"Nowetanga obuyambi bwona?"
"Abantu abataine mushango nibaitwa omu disturikiti ya Masaka."
"Akarwanirira eihanga rye."
"Rasiisi ya tiivi yaitu nehwaho omwezi ogurikwija."
"Abantu abakuru abaingi bari aha bujaajaabi."
"Nikutabaarutsya kusingura ebigyezo."
"Esimu yangye baakagyeiba"
"Naranzya okutandika omurimo gwe omutsya."
"Eshaaha yangye ey'ahakisiika eri edakiika itaano enyuma."
"Ndeka kwanjure owa abazaire bangye."
"Omaziire obwire bukwingana ki oshweirwe?"
"Okweheereza emwanya kyaine kukukorwa kuzibira okujanjaara kwa tsenyinga omukambwe."
"Otakagaya abandi ahabwokuba ngu n'aboro."
"Omushaho amujanjaabire obutwa bw'eby'okurya."
"Ab'obushoboorozi bashabire buryomwe kuguma aine obuteeka."
"Batahi be abaingi bamwinire eihari."
"Ni maama w'empasha."
"Abazaire abaingi ab'Afrika baine abaana barikurenga omuri bashatu."
"Akagumiza kimwe ngu okugamba omubeka nikikuru."
"Okuhinga n'omurimo gwa butoosha ogurikutahiza eihanga."
"Ekyaro kyaitu ntikaine amaizi nga paipu."
"Omukuru w'eihanga asiimire emirimo y'amaani ei abakozi ba gavumenti bakozire."
"Abanya Uganda bingi nibashaashurwe kukye."
"Omwaka ogu akwongyerwa aha kushaashurwa munonga."
"Okuhinduka kwa sizooni kubuzabwize abahingi obu barahinge ebimera byabo."
"Abeegi bakagambirwa obutazaanira haihi n'omugyera baaba bataine muntu mukuru orikubareeba."
"Abantu abaingi abetsirwe aha mbaga bahamize okubaho kwabo."
"Afeerire om'eirwariro ekiro kya nyomwabazyo."
"Emizinga gy'ezigye gyiriho ninzicwekyereza ebimera byomu matemba nga Uganda."
"Akaruuru nk'omukuru w'eihanga nkogyezibweyo emwezi eshatu."
"Omwebembezi w'eihanga ataire ekitiinisa omu amagara ngabo abafeerire omu kubaruka kwa bomuu nyomabazyo"
"Abeegi barikukira omu kicweka bari  ahansi ahabw'obutiti."
"Omutendeki abagumize ngu nibakuba bayeteekateekire ekirikumara ahabw'omuzaano gw'Orwokubanza."
"Abanya Uganda bingi bariho nibaruga om'eihanga kugira batunge amagara marungi."
"Agyinzire ngu amakuru aha murwire nang'omubonano."
"Nitutuura haihi hamwe."
"Naija kugaruka  kuhakana omu mpaka nz'okwibira omurundi gw'okubanza omu myaka etaano."
"Omusinguzi w'empaka nz'okuhanuura naija kugyenda Burundi aha rurengo orurikukurataho."
"Kampuni nzaine kuhangaana abakozi baazo okukyebeza amagara ngabo obutoosha."
"Eminyeeto emingi nterikumanya kujuba."
"Ezo niizo tiimu ibiri ezihikire kuzaana omupiira ogw'ahamuheru."
"Tiimu nyingi nz'omupiira tinzirabaasize kuhika omu eidaara eridi."
"Okurambura n'oburugo bw'emirimo."
"Enju enyingi nzikacwekyerezibwa omwegyemure gwa wiiki ehingwaire."
"Hooteeri manegya akehakana ngu ntarakwasire sente kuruga aha bagyenyi."
"Abavugi ba pikipiki baketomboita ngu obwire obu bataine kuhingura obutsya nibutuubya eshaaha nzabo nz'okukora."
"Omushaija ogwo akakwatibwa aha bw'okuteera omusirikare."
"N'omurindi ngwabo gw'okubanza kuhangura empaka ezi."
"Omukuru w'eihanga agyinzire ngu abakuru nibo barayebembezibwe omu kugaba emibazi ya tsenyinga omukambwe."
"Eshangama nteri kumara omu eibikiro ry'eshangama om'eirwariro."
"Abakazi nibafeerwa eshangama bamara kuzaara."
"Amahanga ng'aheeru ningaheereza sente nz'okuhwera amahanga ng'Abairaguju."
"Poriisi eragiirwe ngu ekwata abantu abarikutambura batajwire masiki nz'ahamaisho."
"Omukuru w'eihanga afeerire omuturo ntwe."
"Gavumenti eine kureeba ngu eby'okurya ebirikutundibwa omu butare bihurire."
"Emizaano ya orimpikisi eyogyenzibweyo ahabw'eshonga nz'amagara."
"Agyinzire ngu ou arikuhana nawe agumire."
"Abaronzi baine obushoboorozi kuteera akaruuru nk'amazima kandi nk'oburiganiza."
"Abaana baine kushomesibwa okuyamba abari omunaku."
"Eby'obuhagwa ebingi nibigaya obwire obu."
"Ekicweka n'okukiraho ky'abantu om'eihanga bari ahansi y'omusitari gw'obworo."
"Oburuuru bw'omaka ogu buriho abetsimbireho bingi abatsya."
"Eishomero ribingire okuheereza enguzi abakozi b'eishomero ningashi abeegi."
"Yafa oburwire bw'omutima omu kasheeshe nka."
"Eteerane nizaija kukorwa aha mitimbagano."
"Ababyamurera basiimirwe ahabwa muziiki murungi."
"Abato baine kushomesibwa okuheereza abazaire ekitiinisa."
"Okukozesa abaana n'omushango kandi nigufubirwa omu mateeka."
"Hariyo saluuni nyingi nz'eishokye omu mwanya ogu."
"Abaguzi nibo barikubanza om'eby'obushuubuzi bwona."
"Abaramagi baingi nibaija Namugongo aha kiro ky'abajurizi."
"Hariyo akamigano omu bicweka ebimwe omu kibuga."
"Nayetwaramu kuba omwishiki w'obwengye."
"Tiimu esingire ebaire eri omumaisho nga tiimu yangye n'obubonero bushatu."
"Gavumenti ekabainga eteerane ahabw'ekigwereerezi."
"Okukozesa munonga ebibazi kiretsireho okufa kwingi omu kishaayi ky'amashemererwa."
"Abanyamakuru abakwatsire omukoro gw'okurahira kw'omukuru w'eihanga bakakora omurimo murungi."
"Abami n'abagabe nibaziikwa omu bituuro."
"Akatwebaza ahabw'okuheereza ekitiinisa okweta kwe aha mbaga ye."
"Ekicweka n'okukiraho eky'abaronzi kikamutoorana."
"Nitukora kureeba emituurire yaitu  yabonera."
"Nakundwa munonga abaijunkuru."
"Akaba ari omushomesa okumara emwaka makumi ana."
"Abashomesa boona abari om'eishomero eryo nibashomesa hakiri ebigambo  bibiri."
"Boona abeegi bankejumbira omu kuziina kwa kiraasi."
"Abantu nibakimugambo bwanyima y'emwaka mingi egya maziire afiire."
"Agyinzire ngu Paris n'ekibuga kirungi."
"Akegambaho nk'omushaija arikushetsya kandi arikukunda"
"Akaba ari omwe aha basirikare b'omutwe gw'abahekyera abo."
"Okufa kwe tikurashare eka ye yonka kureeka omwanya gwona."
"Minisita ashabire ngu abakoresa kugumisiriza abakozi baabo omubwire by'okugyezesibwa."
"Kampuni eigwireho eitaagi omukyaro kyaitu."
"Hakaba hariho abajurizi baingi ahu omushango gwabaire."
"Ekanisa aine kwakira abantu etarikushoroora oku bemereire omu by'etatsya."
"Aine ekiconco ky'okweshongora ky'amaani."
"Buryomwe om'abaizire kureeba akakunda ebiyakoziire."
"Abakazi nibakora kabiri munonga okureeba bafuna ekitiinisa kimwe nk'abashaija."
"Abashaija abaingi nibareeba omumpiira barikwehyendereza."
"Omwami aine amaani omu kyaro."
"Abaana abamwe nibaruga om'eishomero ahabwokuba abazaire baaba tibarikubaasa kushaashura fiizi."
"Ntaine kiteekateeko ky'okutunga diguri ya kabiri."
"Obushomesa kitwaire kiri okukunda kwe."
"Namanywa nka omuhabuzi w'abashweraine."
"Akahamya abakazi okubaruga omu bushwere bw'okwonjobora."
"Abembembezi baaha disturikiti bagambire abantu kubarekyeraho okutema emiti"
"Aine eishokye rikuru."
"Abakazi na bashaija baine eragi ezibarikukunda ezitarikushushana."
"Abeegi bakahaburwa kubakozesa kurungi ebihuumuro byabo."
"Abashomesa bakashaba abebembezi b'eishomero zaalaputopu."
"Abashaija boona abari aha bakakyeberwa kookooro y'obushaija."
"Abazaire baine okwegyendesereza okubari kutwarizamu abaana baabo."
"Akahabura abasirikare obutaheebwa enguzi."
"Akagambira ababuuririza ngu bakaba nibaburamu."
"Meeya akarangirira abahaguzi juba  empaka z'okwiruka ku zaahwiire."
"Akagira ngu akaba naija kukora kyona ekirikwetengyesa kugumana entebe."
"Aba orubanju orurikuhabura gavumenti tibashemereirwe na gavumenti eriho obwahati."
"Naayeyoreka nk'owaheeru."
"Eishegyero rirabizemu iteeka aha bugabe bw'abaana."
"Akasindika abashaija biine embundu kwita okuhitahitana kwe."
"Naaguma ahaa ebyahwireho"
"Ekicweka kiine abateezi b'akaruru rukumi."
"Omupoorisi bakamukwata ahabw'okushiisha obugabe bw'abantu."
"Akaboonabonesa omwana wa muka iba kuhika aha kufa."
"Omukazi  ari omu ntebe y'enyima yagye yaaba naayonsya."
"Akakora omurimo gw'amani omu kushohoza  ekishushani kya sineema."
"Orugundo rwine entebeekanisa mbi y'amaizi hamwe n'ebindi."
"Hoteri bakagikinga ahabw'obuyonjo butahiikire."
"Akarwariro nikahereza obujajabi bwa busha abantu abakuru."
"Ab'orubaju orurikuhabura gavumenti  bakaba baine amatsiko omu kuhangura akaruuru."
"Omukuuzi w'amaino ahamize okuraganisa kwaitu."
"Akasharamu obutagamba aha njwara ye."
"N'omukazi ori kwemaririra."
"Ab'etsimbireho omu karuuru bakashemerererwa abantu okwija kubaha amaani."
"Mutabani wangye agumire munonga."
"Omushaija w'amate ni munywani wabaaguzi be."
"Abaana bakahurikiriza omugambi kumara akiire kakye
"Eminyeeto eine amaani."
"Abantu abamwe nibakikorera omuka ahabwa Coronavirus."
"N'aguza eminekye kabuga k'ekyaro."
"Akaraganisya kuheereza eminyeeto etiine by'okukora emirimo ."
"Abaana  abamwe barinzirire amashomero kwiguraho."
"Amaka agamwe nigarinda emikoro y'eby'ediini."
"Taata naashemezibwa okuhurira ebigaaniro by'aha reediyo."
"Akaza omu maka ge kubuuza obuyambi bw'omwana."
"Empunu nizizaanira omu bwato burimu ebyondo."
"Abateezi b'akaruru abamwe tibarashemerereirwe ebyarugiire omu karuru."
"Eka yaabo n'ekwatanisa."
"Ebicweka makumi abiri ahari igana by'eihaga n'eminyeeto."
"Aine naategyeka orutaayaayo rwe kuza Uganda."
"Aine oruyombo kwonka naashemeza."
"Nikunda kunuukirwa kurungi."
"Esiri zikamurya obu baagyenda omu kampu."
"Nagamba kubi ahari mukuru we."
"Abeegi bangye nibanyizya."
"Nkaba ntakabaasa kwejumbira omu karuuru ahakuba nkaba ngwire."
"T'arakunzire ekiteekateeko ky'okukora ekibiina ky'okusindika enshonga."
"Ariyo naayetebeekanisiza okubuuzibwa aha mukutu."
"Rooya hamwe n'orikwetenga obuhwezi bwe bakayombera eshonga y'esente."
"Nibaimuka kare kusinga itwe."
"N'akunda iraka rye."
"Mutabani we naagwa omu kifuba  abantu batari ba buriijo."
"Muhara wangye nakunda kumufumbata."
"Abaana bato nibareebererwa abazaire baabo."
"Abeerere baine  obumwenyo burungi."
"Ishe  akamurembesereza n'ekyeshongoro."
"Omwerere wagye erizooba yayimuka ari omu mbeera nungi."
"Abazaire nibagwa omukifuba abaana baabo baija omu ka."
"Akazingirira emikono y'emikye ahari nyina."
"Munywani wangye akagwa omukifuba ari kumpumuriza obu yaizire kundeeba omu irwariro."
"Abazaire nibashemezibwa kuba bari hihi nabaana baabo."
"Nakunda banyanya be munonga."
"Abaana bagye nibamwenya nabafumbatiira."
"Okuhweza nikubaasa kukorwaho ekizibu kya mawnya bukiri kare."
"Omutima gwe gukateerera ahiguru omushaho kuyatahiire omu kashengye."
"Aine okugumigwa omu kwisya."
"Obunwani bwaabo bukatandika  nokugwa omu kifuba."
"Okwihamu enda n'ekyakabi munonga."
"Abaziire bashemeriere kugamba n'taabaana  baabo aha kabi akari omu kwegaita batakashwirwe."
"Aine enda ogundi murundi."
"Aine obyoba kutura omunju weeka."
"Hoona okwegyesa abaana aha kuteerana  kube aheishomero naiga omu maka?"
"Gavumenti etireho obwire obw'okureeka kutambura omwi ihanga."
"Nayenda kugamba n'omuhumuriza."
"Ihaga ryiine omuhendo rwiine nigukurira ahaiguru gw'abantu ."
"Abantu banto nibenda obuhwezi kuruga omu baziire baabo ."
"Abeegi nibashabwa kukora namani."
"Abeishiki kuruga amabuuka  izooba bwa Uganda bakahebwa eby'okukosesa omu shonga z'ekikyara ziri kukoresibwa omurundi guregiire gumwe."
"Obuhemu bwabaingi obukyetoreire ni bureemera."
"Eby'okukosesa kwerinda oruzaaro bishemereire kuba nibibasika."
"Eminyeeto  eshemereire kuhaburwa kukora namaani."
"Okwegyesa kw'ebyemizano kushemereire kuza aha nteebekanisya y'amashomero."
"Abantu abamwe omu byaro  tibarikuboona  obuhereza bwa enteebekanisya y'oruzaro ."
"Bakamukwatiira  okuharahaza eby'omuboonano."
"Obumpiira nobwesente nkye kandi bwaguhi kuboona."
"Omushaho w'ekika kyeitu aine rukundo."
"Aine ekyetengo omu ntebeekanisya y'oruzaro."
"Abaishiki abaingi barugiire omu mashomero ahabwa enda zibatarikwenda."
"Mu nsi ezimu kimenya mateeka okuggyamu olubuto."
"Ekitabo nikibaasa kushomwa abaana ba sekedure barikushoma ebyakare."
"Akaba atakabaasa kugambiira nyina ngu aine enda."
"Munwani we orikukiira oburungi niiwe yabeire namureeberera aha kugaitwa kwe."
"Emitendera ekatwara eshaha ina."
"Abaishiki abamwe biine amagezi aha bujuma by'okubaririra oruzaro."
"Obujuma obw'okwihamu enda bushemereire kuba butakaguzibwa abaana bato."
"Abaziire nibaganiira n'abashomesa aha runaku gw'okutayayira abaana."
 yatandika okukozesa amakerenda agaziyiza okuzaala."
"Abaziire hamwe n'abashomesa bashemereire kwegyesa abaana emicwe."
"Abakazi nibashabwa kugamba ahari okuzara."
"Abantu bakuru nibeikirizibwa kw'ejumbiira omu kuvuga obugari aha misozi."
"N'omanya iziina rye?"
"Orikukurira eishomero nashaba abeegi kuyonja ahu barikwegyera bamara kwega buri runaku."
"Abaana bamwe nibakunda kushoma ebitabo by'emigane."
"Ebi bokisi nibiremera aha bwabo kubyegura."
"Shwento we n'omu poorisi."
"Kwatanisaho ebicweka  by'ebipapura byawe by'obwegyese aha kushaba kwawe."
"Abeitsi bakamuboonabonesa batakamunagiire  omwi hamba."
"Akiita omukazi we."
"Omuhandiiki akareeba omu fayiro atakagihiire  mukama we."
"Asingirwe orubanja gw'obushuma  bw'emiringo eshatu."
"Bakamuzibiira kwemerererwa."
"Oburinganiza bukahebwa."
"Omukazi omukuru nayeyabiisa ekiti kumubangiira."
"Ekiro ky'amashemererwa kya  ba taata ahari  ba taata omu nsi yoona."
"Muhara wangye nakunda kuzaana n'ebidore."
"Ishe akahurira kurungi ebigambo bye aha kujwara kwe kwa digiiri."
"Bwe baayawukana yasalawo okukuza yekka abaana be."
"Nitutayayiira abanyabuzaare omu bihuumuro."
"Akashaba obwiire bwingi kumara omurimo."
"Nkamuguriira kyokureti nka ekirabo."
"Akabyara ebimuri omu mbuga ye."
"Ishe we n'owomugasho munonga ahari we."
"Amashomero atano gakejumbiira omu mpaka z'okwibiira."
"Aine nayetegyekyera omukoro."
"Omuhingi aine akamotoka k'okuhiginsya kakye."
"Ishe nakiira kumwakiirayo aheishomero."
"Bakareeba egangi omwibikiro ry'ebinyameishwa."
"Eby'oburambuzi n'orugyendo ruri kwetenga amaani omuri Uganda."
"Endiga  ekozirwe omu kyoma."
"Nyine ebyijukiizo by'amani kuruga omu sekedure."
"Akatweta aha chayi omu nju ye."
"Ihamba ryiine emiti mingi."
"Akarinda abaana be aha kishayi ky'enyonyi ."
"Nagambiisa obwesigye bwingi."
"Abantu abamwe nibakosesa engaro kurya emere."
"Omu poorisi aine nareeberera ebiiruka."
"Akaferwa enyonyi."
"Ninywa amaizi mingi omu  mushana."
"Emotoka eriho kukorebwaho."
"Aine mu esente omu shaho."
"Mukaaka atiniire aheiguru."
"Oruteerane ruri heihi kuhwa."
"Abatezi b'ebishushanai baakashabwa kwihaho amatara ga  camera baaba nibateera."
"Akaaba aruhiire munonga kurya emere."
"N'omwebebembezi w'ekigombe \/ekitongore ky'ensi zoona."
"Akamureeba omu muringo gurikutanganza ahakuba akaaba atari kumwesiga."
"Maama akangambira ngu okungabana n'okufayo."
"Akarwa reero yayehutaza omutwe."
"Abaana tibarabasize kuzaniira aheru  ahabwa eby'ondo aha nsi."
"Baakatambura ekyaro aha kindi barikuronda emere."
"Ekamushereka kuruga aha bantu b'ekiniiga."
"Akahwa amaani kubamuheire amahurire g'enaku."
"Boona abakazi be  nibamuheereza ekitinisya."
"Akamutahirira n'eyikwumu."
"Akaaba nayenda kugamaba n'abanyamahurire konka bamuzibiira."
"Embeera yagye yahinduka."
"Twatandiika kurya emere shaha mukaga z'eihagwe."
"Ekishengye ekirikugiibwamu abantu bingi obwahati  bakitangiire."
"Katuhurikirize obuhabuuzi kuruga aha mukugu."
"Niki ekirikubaho eby'amaguzi byashishikara bitakahiikire ahu birikuza?"
"Omushomesa aine nashomera abeegi ekihandiiko."
"Puresidenti omusya arahizibwe omu bukumi bw'amaani."
"Abukirikukwataho bashoboroire eminyeeto nka abakozi b'ebibi."
"Akaaba ari omwigwariro kumara esande ibiri."
"Munyanyazi akeeta banywani be aha kugaitwa kwe."
"Akaaba ari omwebebezi w'amaani."
"Omubazi w'ebitabo bakamujunana  oburimanganyi."
"Omugambi akashaba bakuru  b'ebyaga kwemerera."
"Omutabani akaaba ateebekanisize kumutwara kutamburamu."
"Burundi n'eihaga rikye."
"Ninyikiriza omuri Ruhanga."
"Bakatandiikaho obwesharingo omu bwembebezi bwe."
"Bakakora emishango mingi omu rutaro."
"Engyenderwaho y'eihanga ekahindurwa kwenda kwikiriza puresidenti kwesimbaho ogundi omurundi ."
"Baakiija aha kuzika  kwe."
"Abantu bingi baakakiira  akakoko ka coorona omuri Uganda."
"India ekaaba aine emihendo mingi ya'akakoko ka coorona ."
"Akatwarwa omwigwariro ahabwa obutisya gye."
"Ripoota y'eigwariro  bakagiha abekika kye."
"Ebitanda by'igwariro bijwiire."
"Igwariro rya yunivaasite niriheereza obujajabi oburikutandikirwaho abeegi."
"Bakashohora aheeru y'eihaga."
"Abavungi b'ebimotoka bakashabwa kureekyeraho  okwiruka ."
"Obutumwa bukateebwa omu ndimi zitari zimwe na zimwe."
"Baakazibiira okuhika ahu barikukyeberera."
"Naguza masiki aha nguundo za Kampala."
"Biine orukugana gw'ekiganiiro."
"Akarebya eihanga rye."
"Ebyarugiiremu bikaba bitahiikire."
"Baakatwara ebicweka byitaka omwiky'emberero."
"Ow'ebyamagara akahabura abaturagye kureeka omwanya ahagati yaabo."
"Akatwara obwiire kukyiira oburweire."
"Abazeire be bari omu kabi."
"Emotoka bakagimwibaho."
"Abaana nibabajeema kukora bakiri bato kuboona ek'okurya."
"Abeishiki abingi bagiiziire enda omu kwesibirana\/lockdown."
"Abantu abaato babuzirwe amatsiko omu bwegyese."
"Abantu abamwe nibabyama n'enjara ahabwa okubura emere."
"Eka ye ekatura omu bworo kumara emyaka etaano."
"Omukazi we naruga omu ka y'abagaiaga."
"Omureeberezi we akaferwa omurimo gwe  omu kesibirano\/lockdown."
"Amaka gamwe nigagumirwa kurisya abaana."
"Abasabazi bakagiira ngu deereva akaba narebeka kuba asinziire."
"Abaana abingi nibamanya okushoma hamwe n'okuhandiika."
"Omusasaradooti akashaba gavumenti ku egarukamu engundo omu kyaro kyaabo."
"Ekitengure kiretsirweho enjura nyingi ekiro ekihwireho."
"Abantu abingi omu disiturikiti egyo nibeyegyekyera  eby'obuhingi nka omuringo gw'okuboona esente."
"Ekizimbe ekisya ah'eishomero ryeitu kiine emishate."
"Egyo  nju eyiine emishate yahare omu bishengye."
"Ekidiba ky'okwibiriramu  ky'abakuru  kiine oburingwa bwa mita ibiri ahansi."
"Harimu omushate aha  kirahuri ky'emotoka."
"Orukubo rwiine mita ikumi omu buringwa."
"Twiine eshara z'omu kasheshe aha kerezia yeitu."
"Abaturagye biine obw'oba  ngu emishature eri omwitaka n'akamanyisyo  k'ebitengure ebirikwija."
"Obutunguru nibuhigwa munonga omu  mashuma gaburegyerwa izooba bwa Uganda."
"Abantu nibashara emiti kutunga embaho."
"Maama atebeekanisa eitaka eryo kuhinga ho ebikyoori."
"Obutunguru nibutwara emyeezi ena kukura."
"Gavumenti ehiireyo obusingo bw'emiti  kuza omu bahingi bingi omu Uganda ."
"Taata ahingire emiti eshatu y'emiyembe omu mbuga ye."
"Ebitengure nibikiira kuba omu myanya y'eshonzi  ahabwa itaka ryayo kuba ritaine maani."
"owebya'sayansa ashomire  okwamabare gakozigwe kumara emyaka ikumi ."
"Hakaba hariho ekyinukye kyibi kya kazambi  omu mwanya gwona ahanyima y'orupira gwa kazambi kwatika"
"Omukozi w'omutaano wa disiturikiti akakakasa kuhatariho okurima amajuta omukyanga."
"Omushozi tigurigarukamu okubaaruka."
"Abantu nbingyi bakaferwa ebintu byaabo obu omushozi gubaaruka."
"Hariho empurizingana mbi omukyanga ekyi ahabw'omushozi."
"Harimu abakuru abari b'enguzi omumbuga z'amateka ga disiturikiti."
"Ekyizimbe ekyi nikyiza kugwa egyi myate yetakozirwe"
"Hariho amaizi agarikuhanuka aha mushozi ogu."
"Egyi emigongo eyine eitaka rirungyi ririkweramu emisiri."
"Emiti nekwata eitaka hamwe obutatsinduka."
"Eitaka omu mwanya ogu n'orushenyi."
"Disiturikiti egyi teyine embuga nkuru entongore."
"Akanyigyira mukama w'enju ahabw'okwihaho amashanyarazi ahanju yeeye."
"Abaturagye bakajumirira gavumenti ahabw'obutayamba abatigwe omwegyemure"
"Enju yeitu n'emwe aharyezyo ezashishigwe  omu kutsinduka."
"Omukuru takagarukiremu  aha purojekiti  eyashabirwe   eyi   natireyo  esande  eyahwiire ."
"Nkaba shobirwe obu  mukama w'enju yangiira  ngu   ndugye  om u  nju   ye ."
"Tikayenda   kutura  namurumuna wangye    ahakuba nikimara   emirembe  amaka ge ."
"Aba hikigweho omwegyemure bikirize kufuruka kuza omu campu heihi na disiturikiti ."
"Taata nateekateeka kw'ombeka enju y'ekika omu itaka eri aguziire ny'omwebazyo."
"Munyanyazi ayagiire kufuruka kuza omu nju esya."
"Abu itaka ryabo ryatsindukiire  bakanga kuruga omu mwanya ogu ahakuba niho abanyabuzare baabo bazikirwe."
"Engazi y'eihaga esindikiire miriyooni ikumi okuyamba eka y'omudeereva we owafiire."
"Bamwe aha bakozi ba gavumenti beijiire kumanya okushisha oku emwegyemure gukoziire."
"Bamwe aha baturagye  batwirwe omu gundi omwanya ahabwa omwegyemure."
"Murumuna wangye natura nanye ahabw'okumubinga omu nju."
"Ogwe musheija n'omubazi w'ebitabo omukungu."
"Minisita ahabwiire gavumenti  kugura eitaka ry'okufurukizaho abantu abo abu omwegyemure kurafurure."
"Akanga kwejumbiira omu mizaano y'ebicweka bitari bimwe na bimwe by'ekitongore."
"Ori  mukuru w'enju akamuhabura kutura ahandi mpaka obu okugaruka kudambiiriza enju kwahwa."
"Abanyabuzare b'owafiire bakabinga abaana be omu nju."
"Nkaza kutura na munyanyazi ahabw'okugiira ngu enju yangye ekashishwa omuriro."
"Gavumenti ekagaba akahunga hamwe n'ebihimba omu bany'eihaga ababeire batiine kyeyamba omu  pandemic."
"Abantu bavunanire abembebezi baabo ahabwa okubuzabuza esente ezabeire ziri ez'okubayamba omu pandemic."
"Abantu bingi omu mwanya ogu nibaza kuzikwa  itaka eririkutsinduka baaba batafurukiire."
"Ab'ebyasayasa bajubwiire ngu omu shozi ogu gwine emyaka miriyoni abiri."
"Okutsinduka kw'eitaka kubeireho omu kicweka kya  ky'oburugwa izoobza."
"Omushozi ogwe gw'etoreirwe ihamba rikwatsiire."
"Omushozi gwa Elgon nigushagwa aha sharo ya Uganda hamwe na Kenya."
"Habeireho  okutsinduka kw'eitaka emirundi makumi abiri omu  emyaka igana ehwireho."
"Abantu makumi abiri bakazikwa omu kutsinduka  kw'eitaka."
"Tihakabeireho okutsinduka kw'eitka omu mwanya ogu kumara emyaka ikumi."
"Omuhendo gwabarikufa kirikuruga  aha kutsinduka kw'eitaka guri aheigura ahabwa okugiira ngu abantu nibingi omu mwanya ogu."
"Abantu b'omukyaga ekyo nibasaramura aboojo bato nka kimwe aha bw'obuhagwa bwaabo."
"Akakiiko k'okugaitwa kakaba nikenda kumanya oku yaakozise esente  z'emere."
"Akakiiko akari kukurira eishomero   katiire aha rubanju miriyooni makumi abiri za Uganda  eziteekateekyirwe kukora aha runaku gw'emizano y'omwaka."
 maneja waffe yawadde abavujjirizi alipoota enyimpimpi ekwata ku kampuni."
"Omwishikyi ori kukora omu hooteeri  ayehakine ngu  omuguzi takamuheire esente."
"Ibanyi nampa esente buri rwamukaga kugura eby'okurya by'aha ka."
"Mukama wa ahu barikuguriza emotoka ayikirize ngu  emotoka gishashurire omu bicweka bitano."
"Ekyo kitongore ekiri kureeberera amafuzi  tikirabwine buyambi bweena omu pandemic."
"Igwariro eri nirishashura abashoho kurugirira aha muhendo gw'abagwaire  abu yajajaba omu kwezi ."
"Nikoresa omushara gwangye kushashura enju hamwe n'emere."
"Abantu abamwe nibavunana gavumenti ku teri kuyamaba ebibiina by'emimpiira  eby'omu byaro."
"Esente zimwe tukazikosesa kushashura  omutekyi aha kugaitwa kweitu."
"Gavumenti ekaraganisa kuheereza timu y'omumpiira gw'ebigyere  y'eihaga  miriyooni makumi ataano za Uganda."
"Zimwe aha sente ezi niziza kusharwaho nka ez'okukora  omu  koragana egyi."
"Gavumenti tera rekure esente z'okugarukamu engundo ."
"Bamwe aha bantu tibabwiine esente ezi Gavumenti yabeire eraganisize kubaheereza."
"Ihaga eryo rihandikiire omuhendo oguri kweyongyera gw'abagwiire ba korona ."
"Nkagira ekiniiga kunashangiire nyine aka kooko ka korona ."
"Muhara wangye nay'eshongorera omu beshongizi b'ekerezi buri Sande."
"Omu igwariro eri harimu abagwaire barikuhika makumi ana ba  korona ."
"Taata bakamutwara omu keshereko kugira ngu ateija kugwaza abandi omu ka."
"Puresidenti akashaba abantu  kuguma omu nka kwenda kwerinda akakooko ka korona ."
"Ekizimbe ekyo nikikumwa aba poorisi ikumi."
"Abantu bingi omw'ihanga eri nibakoresa takisi kuza kukora."
"Nkaza omu nduuka mpango kugura amate."
"Orukuteeka za keeki akakoresa mpikyi mpikyi kundetera keeki y'amazarwa gangye ahabwa ibiruka bingi aha ngundo."
"Navuga emotoka ye kuza kukora buri izooba."
"Mukuru w'eihanga  akaraganisa ngu gavumenti n'eyinja kuyamba  abany'eihanga abatarikwebasa omu pandemic."
"Atiire egoye zoona omu kaduuka kazyo ny'omwebazyo."
"Ibikiiro ry'entebbe tirirakoziire omu keshereko \/lockdown."
"Obuyambi nibuza kuyamba ba maama abatakabaasa kureeberera amaka gaabo."
"Eby'obushubuzi by'enkonko zangye bikakora za roosi omu keshereko\/lockdown."
"Orikukurira ekyaro aheireyo orukarara rwabo abatarikwebaasa  abashemereire kuba nibatunga obuyambi bwa esente."
"Ogwe munyeishengyero  akahayo miriyooni makumi ataano za Uganda  kugyenderera kwombeka igwariro erisya."
"Tuka kyendeza orukarara rwa'abagyenyi beitu aha kugaitwa kuba amakumi abiri ahabwa pandemic."
"Omugwaire akatandiika kw'oreka obumanyisyo bw'akakooko ka korona enaku ina yamara kubukwatwa."
"Tukeeta emotoka erikutwara abigwaire   kutwara omukazi wangye omwigwariro obu yaabeire ari aha bisha."
"Gavumenti ekateekaho akakiiiko aka kuyamba  abo abatsindukirwe eitaka."
"Igwariro eryo nirikora ekiiro n'emishana ahakuba niriboona abagwaire bingi."
"Omudeereva w'emotoka erikutwara abagwaire abari kubi akasibwa ahabwa okwihaho omugwaire esente ataka mutwiire omwigwariro."
"Puresidenti akajumirira mukuru wa disitulikiti ahabwa okuteera oruhi  omwe aha bakozi ba disitulikiti."
"Poorisi eine ekiragiro kuruga owa mukuru w'eihanga kukwata  omuntu wena orashangwe natambura omukiiro."
"Akakooko ka korona nikabaasa kujanjara kurabiira omu kukwatana omu ngaro."
"Abashaho bashemereire kujwara za giravu baaba nibakora aha bagweire."
"Maama aguziire enanasi ibiri kuruga omu katare."
"Obutare bukaguma bwigwiire  omu keshereko\/lockdown kungiira ngu abantu bagure emere."
"Igwariro ryahwaho masiki z'abashaho ."
"Omujajabi akaba atiniire kujajaba omu gwaire  arikutekateeka ngu naaza kukwatwa akakooko ka korona ."
"Abashaho bashemereire kujwara masiki aha maisho  hamwe na giravuzi kwenda kwetangiira akakooko ka korona ."
"Okukyebera abantu bingi abagwiire akakooko ka korona  omurundi gumwe nikigwaza abo abatagiine."
"Okureka kutambura nikutandiika shaha emwe z'omwebazyo."
"Puresidenti akagiira ngu  emotoka z'abantu buntu zishemereire kutwara abantu babiri ."
"Emotoka yamunyanayzi  ekatwarwa aba poorisi  ahabwa okugiira ngu akaba navuga asinziire."
"Akakuratiira endagiriro  y'omushaho   kandi yaguma narya ebijuma."
"Akateera iba oruhi aheiguru y'ekiniga."
"Aba kungu  bamwe nibakoresa emotoka za gavumenti kukora ebintu ebyabo."
"Omushaho  akatwereka oku twiine kujwara za masiki  kwenda kwerinda akakooko ka korona ."
"Ogwe musheija n'omugambirizi wa poorisi omu kyanga ekyi."
"Ogw'omusheija  akakwatwa ahabwa okwiba esiimu yangye."
"Omwe aha bajurizi agambiire poorisi ngu  butandu ebireho omukiiro shaha mukaga ."
"Omu poorisi  akarabyamu amaisho ekiragiro kya  mukuru w'eihanga   ahabwa obutajwara masiki  arikugamaba nanye."
"Nihaza kubaho orukugana gw'abakungu ba disiturikiti yoona  aha rwakatana."
"Abaturagye bakatiina  obu mukuru wa disiturikiti yabagambiire ngu  batafa aha biragiro bya mukuru weihaga."
"Tazaniire omuzaano gw'ekitimba  omu myeezi eshatu ahabwa obuvune aha kuju."
"Empaka z'omupiira gw'akaseero niziza kutandika aha rwakataano."
"Erizooba omuzaaano gw'ebigyere gwahwa hatabiireho obuvune byoona."
"Abazeire bagye nibaruga omu kyaro esande erikwija ."
"Timu eri omu mwanya  gwa kashatu omu muzaano gw'ebigyere sizoni egyi."
"Timu y'omupiira erikuhakanisya eine abaazani ikumi n'abatano."
"Omutendekyi w'omumpiira  akashaba abazaani b'omupiira kwiruka  emirundi eshatu omu kishayi."
"Timu ehindwiire abazaani emirundi eshatu  omu muzaano gw'ekitimba."
"Maama akemerera enyiima yangye omu runyiriri aha ibikiro ry'esente\/baaka."
"Muhara wangye abiire ari omweegi wikumi na babiri kuhika aheishomero  nyomwebazyo."
"Hariho omupiira gw'ebigyere ahagati ya timu  ezirikusinga oburungi  omu sizoni ekiro eki."
"Murumuna wangye nazaniira timu y'omumpiira gw'ebigyere ey'ekyaro."
"Abahagizi b'emimpiira nibaza kureebera sizoni egyi omu maka gaabo."
"Omuzaani w'omumpiira  naaza kugaruka omu kishayi  aha muheru gw'emyeezi eshatu  y'okubingwa."
"Tiharimu bantu omu kizimbe ekyi."
"Nkashanga murumuna wangye nazaana omuzaano gw'omumpiira  gw'ebigyere  aha karimagezi yeeye."
"Abahagizi baka yomba omu mashemererwa  obu omuzaani yateeba gora yakashatu."
"Boona abzaani b'omumpiira  ababeire batari omu kishayi  bakaba bashemereire kujwara masiki hamwe na giravuzi ."
"Ababeire nibekarakasa  bakatatana kubareebire poorisi."
"Kirabu  ekakorwa  emyaka igaana ashatu y'enyiima."
"Murumuna wangye akajwara  tishati ya timu ye eyi arikukunda."
"Eka yeitu nigiira eshara  kwijuka maama owafiire buri mwaka."
"Tweena tukateerera mukuru weitu omu ngaro  ahabwa omurimo murungi ogu abiire nakora  omu  hooteeri ."
"Omuzaani ogwe bakamuhindura omu muzaano ahabwa okuruha."
"Timu yoona eshemereirwe  ahabwa okusinga omumpiira gw'empaka z'ensi yoona."
"Ogw'omusheija akateera muhara we kuhisya obu  yagwa kihumura."
"Ekigyendererwa kyitu  n'ekyokuyamba bakyeyombekiire  kubatandikiraho eby'obushubuzi  kungira ngu baabase kwebisaho."
"Ibikiro ry'esente  ryiine ebicweka  makumi ataano  omwihanga."
"Ekitongore kikagaaba emere  omu bantu abatarikwebasa omu byaaro."
"Abaana bamwe tibiine eby'okurya  ahabw'okugiira ngu abaziire baabo naboro."
"Ekitongore ekyo kikaheereza  gavumenti masiki zirikwigaana  omutwaro."
"Aherezeyo entegyeka y'enju ow'omuguzi we ny'omwebazyo."
"Omuteezi w'ebishushani akateera abaana ekishushani  aha rugyendo rwabo  barikuza aheishomero."
"Ekitongore kigyendereire kuyamba abaana  abarugiire omwishomero omu pademic."
"Amaka amingi gakaferwa abantu baabo  ahabwa  akakooko ka korona ."
"Abeegi nibetenga  ebyoma bya karimagezi kwenda kwegyera aha mikutu."
"Abantu bingi bakaburwa emirimo yaabo omu pademic."
"Ekitongore nikihereza obuyambi efakazi hamwe n'efuzi."
"Purojekiti aine n'ekora omu mahanga mushanju."
"Emishango y'obutabaguko omu maka ekeyongyera om kesibirano\/lockdown."
"Gavumenti eshabiire obuyambi kwenda kugura emibazi y'okugyema akakooko ka korona ."
"Omukazi wangye nabasa kufa yaaba atabwiine eshagama omu bwiire."
"Muhara wangye nayenda  eshagama yajuba ahakuba ayine eshagama nkye."
"Igwariro niryetenga eshagama y'okuha  abo abri kuboona butandu y'emotoka."
"Nihaza kubayo okuheereza eshagama aha kishayi k'eishomero nyekyakare."
"Tkagaabagaho eshaho eshagama."
"Eshagama nebasa kubikwa omu furiigi  ekakasibwe ab'ebyouramu  kumara enaku ashatu neitano."
"Taata baakamutamu eshagama ey'enkorano  abashaho barikugyezaho kuronda ogwe oramuhe eshagama."
"Nkagambiira munyanyazi eshagama ahabw'okugiira ngu twiine eshagama erikushushana."
"Munyanyazi nakora omwikyeberero ry'igwariro."
"Abakazi biine enda tibarikuhayo eshangama."
"Mutahi wangye  akaferwa eshagama nyingi  obu aba nazaara ekyaretsiire yaafa."
"Akebanza abarikugwanisa omuriro  ahabwa okuhonya amagara ge."
"Hakaba hariho amatonyo g'eshagama aha sati yangye kunamaziire kujwa omu nyindo."
"Abantu bakye bakahayo eshagama omwaka ogwahwiire."
"Abashaho bashabiire eminyeeto  omu myanya ogu kuheereza eshangama hakiri omurundi gumw e omu mwaka."
"Abanyani bagye bamwe nibagiira ngu aine nayebuzabuza ngu nanyamba kwenda kuurebuza ebirikukwata aha maka gagye."
"Orugundo orusya rwaguhiize entabuura y'ebyobushubuzi by'abahingi kuza omu butare."
"Nkasikira pooroti egyi kuruga aha mugyenzi taata."
"Ekizimbe ekirimu akashengye ka puresidenti  kikombekwa ekitongore ky'abakyayina."
"Gavumenti y'abakyayina ehiireyo esente nyingi  omu kw'ombeeka omusingye gwa Africa."
"Bamwe aha ba America bagumiire nibagiira ngu akakooko ka korona n'eky'oktabura ekyakozirwe aba kyayina."
"Ebitongore bibiri by'owombeka  biine nibigwanira omurimo gw'okwombeka  orugundo orusya."
"Gavumenti eshabiire abany'eihanga kukora n'amani bakore esente  omu bwiire bw'okuza omu nyombo."
"Gavumenti ya Chaina ekaguma eyangiire ngu tiyo yakoziire akakooko ka korona  kwenda kurumba America."
"Amahanga amingi tigarikwenda entaro za Chaina hamwe na America."
"Iba akamuvunana okwiba esente ze omu shaho ye."
"Bamwe aha beegi nibakunda kuboonabonesa  abeegi abato ."
"Maama akasindiika Murumuna wangye kundoondora aha mbaga."
"Omu kyaro eki harimu  ahu abasirukare barikutuura."
"Uganda ekebeberwa aba Britian emyaka  kaga na munana bataketeegyekiire."
"Ekitongore ekyo kikasindiika ba kareebuzi omu kitongore kyitu  kwenda kumanya yaaba twiine nituhagahagana naabo."
"Ekiibina kyeby'obutegyeki ekirikuhakanisa gavementi nikitekwamu sente ebitongere byamaani omu-mahanga."
"Abahekyera  bakarwana munonga kwihaho omwebebezi mubi owabeire abonabonesize abanyeihanga."
"Ihanga eryo rikateekaho amateeka gagumiire g'okuhikirisibwa tutakabwiine obuyambi kuruga omuri bo."
"Aka ripootiga iba ahari eka ye aha kugiira ngu akaaba namujema kuhindura endini."
"Amahanga agaturi heihi nigaza kuboonabona omu shonga z'etaysa  orutaro gw'okubaruka omwihanga eri."
"Mukama w'ekitongore atwiire narebuza  abakozi kumara obwiire buringwa."
"Ihanga eryo nirimwe aha mahanga agari kurungi omu nsi yoona."
"Ekitongore ekyo  kigyendereire abamaziire kushoma kuhebwa emirimo emisya."
"Abantu bamwe omu byaro  tibarikuboona obujanjabi oburungi."
"Maama nashonda esente z'okutuheera aheishomero  arikuguza ebitokye  kuruga omu faamu yee."
"Engundo zimwe  omwihanga ziri omu mbeera mbi."
"Eka ye ekamujumirira ahabwa okugiira enda akiri omw'eishomero."
"Nitubaasa kurinda obuhagwa  turikuhinga emiti."
"Ogwe n'omunyamahurire owahandikire ekihandiiko aha kyaro kyeitu."
"Ba deereva bingi aba za takisi  tibarikukuratiira ekiragiro kya mukuru w'eihanga ky'okutwara abantu munana bonka."
"Poorisi etiireho ah'okwemerera aha rugundo kwenda kukwata  omusibe otorokiire omu kihome."
"Omuvugi wa mpikyi mpikyi akwasirwe ahabwa okutwara abantu babiri."
"Nke teeza ekishushani n'abaziire bangye  aha mukoro gw'okujwara diiguri."
"Takisi yoona  erakwatwe eine abantu barikurega munana  neeza kukwatwa poorisi."
"Akatera aba poorisi ebishushani omu kwegyesibwa."
"Abasabazi boona omu takisi biine kujwara masiki ."
"Omukoro gw'okurahiira kwa puresidenti  nikuza kubaho aha rwakatano."
"Owafiire akaaba aine emyaka ataano n'etaano y'obukuru."
"Omunyeishengyero wa disiturikiti  yeitu araganisize kugarukama orutindo orwa hendekyiire obu abeire naronda akaruru."
"Nihaza kubaho  okuhumura kumara endakika ikumi n'eitano  rwagati y'emishango."
"Abany'eishengyero abasya nibaza kurahizibwa erizooba."
"Puresidenti  w'eihanga eryo yaafa."
"Atwiire ari puresidenti  w'eihanga eri kumara emyaka ikumi n'etaano."
"Abantu bingi bakaferwa amagara gabo omu buhekyera obwabeire nibugwanisa gavumenti eyabeire eri omu butegyeki."
"Ebibiina by'abarikuhabura gavumenti  biine obwoba ngu ekibiina ekiri omu butegyeki ngu nikibaasa kuhagura obururu."
"Ekitongore ekyo nikigwanirira obugabe  aba abanyeihaga abari kubonabonesibwa omwihanga."
"Yashaziremu obuteesimbahao ahabwa mukuru w'abaana  ah'eishomero."
"Mutabani wangye n'omuhangizi muhango w'omweshongozi ogu."
"Shwenkuru akaronda mutabani we wakabiri  kuba niiwe yatwara bisinesi y'enkonko."
"Omugabe yaroziire  mutabani we omukuru  kuba omusika we."
"Mukuru  w'eibikiro  ry'esente\/baaka   bamuvunanire okuryagatanisya."
"Orikukurira ekitongore ky'eitu  nakyenga kukiira owabeire ariho."
"Ogw'omusheija  yatoroka  aha bateemu akasheshe k'erizooba ."
"Munyanyazi ari omubuzibu ahabwa okweshara ku za ah'eishomero"
"Ihanga eryo ryiine omuhendo gw'abantu miriyooni ikumi nibiri."
"Tukarangirira okufa kwa taata weitu aha reediyo."
"Ihanga eryo rye heireyo kuyamba mukuru w'eihanga omu sya omu buheereza bwe."
"Puresidenti weitu n'omunya diini."
"Abazikyi boona baakaba nibabuza oku omufu yafiire."
"Eka y'omufu erangirire ngu meeya nazikwa nyekyakare."
"Akehayo kushashura ebishare by'eishomere bya abaana ba murumuna we owafiire."
"Omugyenzi akafa ahabwa obugwaire bw'omutima."
"Omukazi wangye yamara esande ishatu omwigwariro."
"Abeegi baana omu kibiina kyeitu biine akakooko ka korona ."
"Omukazi  ogwe akafa ahabwa obuzibu omu kwisya buresigwe akakooko ka korona ."
"Mukama w'eigwariro eryo akateekwa aha mwika  ahabw'okugiira ngu akaaba atari kwisya gye."
"Maama akafa omurugyendo ry'okuza ah'eigwariro."
"Abantu bamwe nibateekateeka ngu akakooko ka korona  n'orugambo orurikujanjazibwa gavumenti."
"Omukazi w'omusheija ogwe afiire ahabwa  akakooko ka korona ."
"Igwariro ryikiriza emishango ya akakooko ka korona ."
"Abaturagye tibarikwikirizibwa kuruga omu maka gaabo mpaka akeshereko kahwaho."
"Ogwe musheija niiwe yabeire ow'okubanza kurwara akakooko ka korona  omw'eihanga"
"China ebiire eri omu keshereko ka boona kumara omwaka."
"Hashemereire kubaho ah'okukyeberera  akakooko ka korona  aha kishayi ky'enyonyi."
"Hariho omuhendo mwingi gw'abarikukwatwa akakooko ka korona omu myanya y'obutare."
"Akaza omu katare kugura eby'okurya  by'omukora gw'amazaribwa ga muharawe."
"Twareeba aba poorisi bingi aha katare erizooba."
"Taata naguza eby'enyanja omu katare."
"Gavumenti eyombekiire amagwariro masya mwenda  g'okukora aha barwaire ba akakooko ka korona ."
"Eishomero eryo rikakyingwa ahbwa abeegi kushangwa bargwaire akakooko ka korona ."
"Amashomero omuri uganda gakakyingwa kuruga okwakana ahabwa pandemic."
"Okusinziira ku bannassaayansi abamu akawuka ka corona kasobola okusigala ku pulasitiika okumala ennaku ssatu."
"Bamwe aha baatebeyi  omu katare aka bashangirwe biine akakooko ka korona ."
"Abashaho babiri nibakyebera aha mugweire ogu buri ndakiika ashatu."
"Ahu office eri bakahafuhirira  kwenda kwita akakooko ka korona ."
"Meeya yarangyirira ku naza kugaruka kwesimbaho  omwaka oguri kwija."
"Maama ayiine emyaka  nkaga namushaju y'obukuru."
"Akashomera aheru y'eihanga."
"Empaka z'emizaano z'ensi yoona zikashazibwamu ahabwa pandemic."
"Ezi nizo mpaka z'okubanza z'okwibiira kuruga obu bayongyezayo akeshereko\/lockdown."
"Abazaire bitu bakarabura munyanyazi aha kwogyezayo okugaitwa kwe emirundi ebiri."
"Gavumenti ekahabura abenyeihanga  kuteeka omu nkora engyenderwaho yo'kurwanisa akakooko ka korona ."
"Mukuru w'akakiiko k'omumpiira gw'ebigyere  araganisize ngu emimpiira neza kugyenda gye."
"Omukazi ogwe naguza omuceeri gwe aha muhendo gwahansi"
"Enkurakurana omundeberera yebyamagara eyambiire mukuhereza ebyobujanjabi obuhikiri."
"Gamwe aha mahanga  tigaratiire mu nkora yokusibaho kukyendeza akakooko ka korona ."
"Gavumenti neyikiriza ngu  okukyingaho kuyambire aha kukyendeza okujanjara kwa akakooko ka korona ."
"Omumpiira  gw'engaro ogubeire gushemereire kubaho nyakyakare gwayongyezibwayo ahabwa pandemic."
"Nagumya abaana be kutwara emishoma yaabo k'eky'omugasho."
"Omushaho akagira ngu takubaasa kugambiira yaaba nyine akakooko ka korona atankyebeire."
"Akakyendeza omuhendo gw'amahuri ge kwenda kuboona abaguzi bingi."
"Omujanjabi akatwara eshagama yangye ahu barikukyeberera  kukyebera omushwija."
"Abashaho batuhabwiire obutahikana  kwerinda akakooko ka korona ."
"Abakuru nibaza kubugana nyekyakare kumanya yaaba ekitongore nikikora nk'okukyishemerire"
"Ogwe musheija niwe omwibizi murungi omu nsi omu ."
"Abantu bingi bafiire ahabwa akakooko ka korona omu sizoni yakabiri kusinga ey'okubanza."
"Okugaitwa kukogyezibwayo ahakuba omugore omusheija akaboona butandu."
"Ekyo kitongore  tikikashazireho yaaba  nibaza kugumizamu  n'okushagyika ab'omumpiira gw'engaro  nainga  yaaba bataragushagyike"
"Egyo disitulikiti eteebekanise omukoro  g'okushonda  esente z'orutindo orusya."
"Gavana omusya  naza kuhereza kumara emyaka ena erikwija."
"Buri omwe nateekateeka  munyanyanzi kuba engazi yeihanga erikugarukaho."
"Abakazi abingi tibarikubasa kwegambaho gye  ahabwa okutima  abantu kubatekatekaho okundi"
"Omusayansa ogwe akoziire okukyondoza kurikumara aha kakooko ka'korona ."
"Hariho obetsimbireho munana ahabwa mukuru w'eihanga."
"Mukuru wa disiturikiti yeitu  arangirire ngu egi niyo tamu ye erashembeyo  kwesimba."
"Tushemereirwe ahabwa amahurire g'okusharaho kushwerwa kwa muhara weitu."
"Bakuru b'akakiko  bakaterera akaruru omukyihama kumubinga omu kampuni yeye"
"Tituri kukyiira kureba taata ebiro ebi ahakuba  aine naronda obururu."
"Ebitongore ebyo bibiri bigiziire orukugana  kumanya\/kuganiira oku baakubasa kukorera hamwe."
 abantu bangi bakisanze nga kizibu okusasula amabanja ge balina mu bbanka."
"Gamwe aha mateerekyero g'esente nigashaba amagoba mahango ahari za rooni ."
"Eby'oburambuzi  biretsireho enkurakurana omu ntsya ya Uganda."
"Murumuna wangye akatwara omwaka atari kwenga  kwenda kutambura esi yoona."
"Maama akakyendeza aha sente ezi nabeire nitwara aheishomero ahabw'okugiira ngu nka gwa ebigyezyo bya gwagati y'etamu."
"Ekitongore kya inshuwarensi  kikashashurira taata esente z'igwariro."
"Ayiine nabiika sente kwenda kutandikaho eby'obushubuzi ebye omu maisho."
"Abashaho omu nsi yoona bakwatanisize kwesharingira  ku babaha emishara y'aheiguru."
"Aregyizemu ebiiro kyenda atarikushashura rooni ya baaka."
"Eby'obushubuzi biine kukyondoza ebi abaguzi barikwenda baaba nibenda kukora kurungyi."
"Abakozi abamwe baraganise kukorera hamwe aha purojekiti esya."
"Harimu amabiikiro  g'amajuta omu mashuma ga Uganda."
"Ekitongore eki nikikora amajuta g'okwesiga  ga buri ruhu \/omumbiri gweena."
"Akaboona rooni kuruga omu baaka kushashura ebishare by'eishomero."
"Abaguzi nibabeihaho esente nyingi yaaba nibeiha esente zaabo omu baaka."
"Abaguzi n'abantu b'omugasho omu by'obushubuzi."
"Taata n'omusheija w'amaani omu kyaro eki."
"Munyanyazi abwiine rooni y'okuteka omu bizinesi ye  'ey'okuteeka emigati."
"Egyo baaka eine amataji garikuhiika makumi abiri omuri Africa."
"Emihendo y'ebintu  ebirikukorwa petroleum  eyeyongyeire ahabwa ebeeyi ya oyiiro kweyongyera."
"Okutwara crude oil aheeru nikireetera gavumenti biriyooni makumi abiri eza A merica buri mwaka."
"Eikorero rya simenti  niriza kureetera eminyeeto emirimo omu mwanya ogu."
"Gavumenti nekoora sente omukurabiira omukutwara amajuuta omu-mahanga agandi."
"Akateeka sente omu-binyonyi okubaasa kwongyerera aha-musharara gwe orwa buri mwezi."
"Banka etiire sente mu banka ya ha masiimu."
"Emihendo ya majuuta neguuma erikuuza ah'eiguru ahabw'okuba ebitongore ebirikugakora nibikoora makye okutunga amagooba mingi."
"Hariho obwetago bwingi bw'amaizi ag'okunya ago mucuupa ahabw'embeera eyobwiire erikotsya."
"Maama nahwera abaakyara abarikwenda kutandikaho emyoga eyaabo."
"Hariho  okushaba  okw'omusiimu   okurikuyamba abantu okutumisa eby'okurya batabandize baaza ahu barikutekyera."
"Abantu beingi bari kuhindura kuuza omu-nju eze sente nkye ahabwo-bugwiire oburi omunsi yoona."
"Ebishare by'okutambura byeyongyeire omubwiire bw'obugwiire obukwatsire ensi yoona."
"Mukuru weitu aha murimo ashabiire bamwe omuri-itwe okukoorera omuka tubase kugyendera ahabiragiro ryekigwiire ekikwatsire ensi yoona."
"Ekitongore nikishashura omutwaro gumwe gwa Uganda  nkakasiimo buri muhagizi omutsya  omukozi arikureeta."
"Akatunga ow'okutura nawe ahakuuba akaaba atarikubasa kushashura ebishaare by'enju wenka."
"Tukahaburwa okukoorera omuuka ahakuba omwe ahabutwabeire nitukoora  naabo akakyeeberwa yashangwa ayiine akakooko ka korona ."
"Akiguraho eitaagi risya rya bekeeri ye omwaka ogwahwiire."
"Abahagizi nibakunda kukozesa banka  y'ahasiimu ahakuba terikutwara obwiire."
"Amashomero amangi gakatandika kushomera ha yintaneti omubwiire obu bakyingireho."
"Banka zimwe zitiire omunkora omuringo orw'ebinkumu ahabw'abaguzi baabo."
"Ntwiire namunywani wangye ow'omwoojo okumaara emyeezi mukaaga."
"Nitugabana ofiisi yeitu n'ebitongore bibiri ebindi."
"Hariho okutendeeka kw'abaakozi b'ekitongore byoona nyenkyakare."
"Maama agiire omu banka kwihayo esente ny'omwebazo."
"Egyi banka eyiine abahagizi bari kurenga omu-bukaikuru bubiri."
"Akahindura eiziina ry'ekitongore kye okukurura abahagizi beingi."
"Ekitongore kyeitu kitungire abahigizi beingi omwaka ogu ahabw'okumanywa  kwayo okurungi."
"Banka  nekakora amagooba mingi omubwiire obu buryomwe yabire ary'omuka ahabw'okuba abantu abeingi bakuntunga amabanja okubisaho amaaka gaabo."
"Akeguuza sente okuruga omu banka okumuyamba omu mbaga ye y'okushweera."
 mukwano gwange n'anzikkiriza okumutwalira ku bbanja ."
"Munyanyazi nashoomesa okubaara omu'eishomero rya heihi."
"Obumwe ninyebuuza ahari ogwe orikwiija kuuba omusheija wangye  oku ariba nashwa.."
"Mukuru weishomero ashobororire ahabwaki abazaire batarikwirizibwa omwishomera omunaku ezitaari z'okutayayira abaana."
"Taata akateemurura embuuga okumaraho ensiiri ezibiire nizituruma."
"Enyonyi ziine amagafa ganguhi ekirikuzanguhizaho omukuguruka."
"Murumuna wangye akakozesa ebiti kutambura obu amaguru geye gabire gahendekire."
"Abasiramu tibarikurya mpuunu ahakuba n'ekibi omunyikiriza yaabo."
"Abahingi abamwe nibakozesa omushana okomya ebihingwa."
"Omujuurizi omunya Uganda omuuto akaaba ayiine emyaka ikumi neena yonka."
"Abaramaji bakatayayira omwanya okuheereza ekitinisa abajuurizi abanya Uganda."
"Munyanyazi ayerarikirire ngu omusheija nabaasa kumurekaho ahabw'omukazi ondiijo."
"Abeikiriza abeingi bakajaguza orunaku gw'abajurizi omumaka gaabo ahabw'engwara ekwatsire ensi yoona."
"Aguumire ari omwesigwa aha musheija we n'obu atarikwebasa."
"Abekyaro bakiita omukama waabo aha obw'okugira ngu akaaba nabatwariza kuubi."
"Mutabani wangye akeitwa omwaka oguhwire."
"Mu biseera by'edda
"Omusheija ayitsiire munyanya ahaw'itaaka."
"Taata nashooma empapuura z'amahurire burizooba."
"Abangyereza bakateeka sente omubanyakyaro okujemeera kabaaka waabo."
"Asiikyire taata we nk'omwebembeezi we'kitongore."
"Abakuumi bekihome bakamuyamba okutoroka ahakuba akabaraganisa okubashashura obukaikuru butaano bwa Uganda bury'omwe."
"Akeikirizibwa kugaruka omw'eihanga rye bwanyima y'emyaka ikuumi."
"Abantu abamwe barikwereka obuteikirizingana n'ebiragiro ebisya ebya puresidenti."
"Owabiire nateekateekwaho atorokire yaaza omu eihanga erindi bwanyima y'okwiita mwiine ishe."
"Abari kubuzaho abantu nibabuzabuza abaana kutaha  omu motooka zaabo barikubahereza swiiti."
"Kabaka yamara kukwatwa abahekyera."
"Ekiro kyabajurizi n'ekiiro ky'okuhumura omu Uganda okuheereza ekitinisa abanyakaturiki abitsirwe ahabw'okwirikiza kwabo omuri Ruhanga."
"Kabaka akashariramu beingi omu bantu be okwiitwa ahabwokuba bakaba bari abakurisitayo."
"Owafiire akaaba aine emyaka ashaatu neena y'obukuru."
"Taata akaaba omukurisitayo azairwe busya obuyamazire kutunga butandu omwaka oguhwire."
"Omuburizi akebembere abaziiki aha kituuru ky'omugyenzi."
"Maama n'omunyakaturiki kashushu."
"Omusheija wangye ahunamiire kuruga ahuyagarukire kuruga ahamurimo."
"Abeshongozi nibaza aha ngyendo z'ensi yoona kutungura eby'eshongoro byabo."
"Akahikiriza ekigyendererwa kye eky'okuba omuzaani w'omupiira owamaani."
"Tukatayayiira beterehemu omwezi oguhwire."
"Abanyakyaro biine kutambura engyendo ndinrwa barakuronda ameizi amarungi."
"Hariho amaani agari kukurura ebintu birekirwe omu mwanya kugaruka enyiima ahansi."
"Omuburizi akashaba abaterine okuherezayo esente eza kamina ensya ze kerezia."
"Ashemereirwe aha kutandika omurimo gwe omusya nyenkyakare."
"Muhara wangye ayetsirwe omukujaguza kwamazarirwa ga'baana abarikushooma nabo."
"Ekiika kyona kikekanga obu munyanyazi yatungire enda aha myaka ikuuni n'amukaga."
"Taata aketomboitwa ngu nikiza kuba ekyebeyi tweena twaaza kutayayira mukaaka."
"Arya aha kabi k'okutunga omushwija yaaba ataryamiire omukatimba k'ensiri."
"Akarasha ekinyonyi n'eibaare kuruga omu goofu ye."
"Paapa akatayayira Uganda emyaka etaano enyima."
 yamunaaza akozesa ssabbuuni akolebwa mu butonde."
"Abaana ba banyanyazi bangye boona biine amaziina ashaatu."
"Nkatwarwa omusheija wangye ahabw'embabazi zeeye."
"Omukazi orwe akasindindika omurunyiriri."
"Haba hariho eishomo ririkugaruzamu amaani aha tiivi omwebazo gw'erizooba."
"Egi n'emwe aha makerezia agarikusingayo kumanywa omu Uganda."
"Akaryamaho endakika ashaatu hakuuba akaaba aruhiire."
"Habiire harimu ekishwani ky'orugudo orusya omu mpapura z'amahurire."
"Hariho abatembeyi beingi ahagati ye kibuuga."
"Purezidenti akahereza ekiragyiro ngu takisi tiziine kukoora emyezi eshaatu."
"Gavumenti ekarukiremu enguudo enyingi ezo mukibuuga."
"Anyorekire ekishwani kya munywani we omwishiki omukashese k'erizooba."
"Abarikurebeera ekibuuga bahingire ebimuri ahangudo okw'ongyera ahakurebeeka gye."
"Orwe ni munyanyazi omukishwani."
"Nka kwaata basi mpaaka omu rurembo wiiki ehwiire."
"Omunyamahurire akakwata ebishwani by'abatembeyi obuyatayayiire akataare."
"Ninkunda kukwata ebishwani by'enyamishwa ezitarikushwana."
"Ny'okwento naguza ebicoori aha rugudo."
"N'omukwatsi murungi webishwani ryokugaitwa omururembo."
"Abantu abamwe nibanga kujwara obukokoro hakuba nizibamaraho obusingye."
"Akakwatwa ebishwani bya taata we obuyabiire najaguuza amazaribwa ge."
"Akaaba natambura kuuza aha duuka  empango obu emotooka yamutomire."
"Nkakwata ebishwani bye byana by'embwa obu nabiire ninza omuuka."
"Abantu abeingi bakaba bari kutambura kuuza ahamirimo omubwiire bwa rokidawunu hakuba entambura yaboona ekaaba eyemerezibwe."
"Akasindikira ekishwani ky'omwaana we abazaire be."
"Okujwaara engooye zirikwiragura nikigyendera aha kuziika."
"Ekizibu kya munyanyazi ekirikusingayo n'okugumisiriza."
"Nashisha omukazi we n'ebiraabo bya rukundo obwiire bwoona."
"Akakooko ka korona karetsire okuufa kw'abantu beingi okwetorora ensi yoona."
"Akajwara ekiteteyi kirungwa aha mbaaga ye kerezia."
"Nkamanza kunaaba ntakagyire ah'eishomero."
"Maama wangye tarahurire obusingye kushitama omuntebe ya purasitika."
"Ekiika kyeitu nikiza aha kerezia buri sande."
"Mukuru weitu aburize ebitekateko byeitu aha mateeka amasya ag'ekitongore."
"Agarukyiremu kubi omwe ahabaguuzi ny'omwebazo."
"Akashaba obuhabuzi okuruga owo musheija we aha masiimu amarungi omukataare."
 pulezidenti yasuubizza okubaako ssente z'awa ekifo awakuumirwa bamulekwa."
"Aine abaana bashatu aheeru y'obushweere."
"Ruhanga akahanga omuntu aha eizooba ryamukaaga."
"Mutabani wangye nakunda kwiruka arikwetorora omunju ajwiire busha yamara kunaaba."
"Abasiramu abeingi tibarikushambana omubwiire bw'ekisiibo."
"Akateekamu akade keshaaha kumuyambe kwimukira omushaha zokukora."
"Abantu beingi tibarikukoora aha sande."
"Akimutsya omusheija we shaaha ikumi n'emwe zakasheshe ahakuuba akaaba ain'ebisha."
"Hariho amashomo ashaatu mukerezia egyi buri sande."
"Maama agyiire kwibiira  nyomwebazo omwihangwe."
"Omusheija akamwendaho n'omukoozi w'omunju."
"Aba kurisitayo nibikiriza omuri Ruhanga omwe."
"Ibanyanyi amaziire enaku ibiiri arikuronda ekirabo ekyi arampe ahakujaguuza omwaka omu obushwere bwitu."
"Hariho emizaano ikumi na gumwe egyirikuburayo empaaka za mahanga okuhwa."
"Muhaara wangye atungyire obubonera ikumi nabutaano ahari makumu abiiri omukugyezesa ko rujungu."
"Omuzaano gw'omupiira ogurikushembayo mu sizoni niguza kuzanywa aha rwakashaatu."
"Tiimu yeitu y'eihanga erabireemu kuuza mu mpaaka z'amahanga  omumupiira."
"Empaka zakamaririzo zokooga niziiza kubaho wiiki erikwija."
"Na tebenkanisa abaana be kuuza aheishomero buri kasheshe."
"Omupiira gw'engaaro niguuza kutandika shaaha mukaga zihangwe."
"Nyiine okwikiriza nti tiimu yeitu neeza kuhangura omuzaano gwomupiira gwebigyere."
"Akagamba n'omusheija we aha kutunga omwaana ondiijo."
"Munyanyazi akeyiiba yashohora enju kushanga munywani we w'omwoojo nabazaire be batakiineho magezi."
"Hakaba hatariho bahagyizi okwongyera amaani tiimu yeitu omumupiira gw'engaro."
"Abantu bingi bahindire mukujwara obukokoro kwekuma akakooko ka korona ."
"Famiire nsya etahiire omunju ehikine neyitu."
"Omurimu gwe nokuboneza emeeza zoona omu bari kurira emeere."
"Omupiira gw'erizooba niguuza kuzanibwa omukisha ky'eihanga."
"Ekishaha nikishitamisa abantu kakaaga booka."
"Abahagizi tibikyirizibwe omukishahi ahabw'obugwiire obukwatsire ensi yoona."
"Mukuri wa hooteri akatwikiriza kutwara emeere eyasigireho mumaka geitu."
"Nkatandika kuzaana omupiira emyaaka ikumi enyima."
"Akagyira ngu tabasize kukoora nyomwebazo ahakuuba embwa ye ekaafa."
"Murumuna wangye naza kuba omu tiimu eraze kuzana erizooba omupiira g'omukasero."
"Omwe omubazani akehundura akagombabure mubwiire bw'okutendekibwa."
"Ni omweshongozi arikumanywa munonga omwihanga."
"Abaana abo bakaferwa abazaire baabo ahabw'akakoko ka korona ."
"Maama wangye nayetaga wiiki ishaatu kukyira kuruga omu kushemezibwa."
"Nkakoora orunyiriri gw'ebintu byoona ebinabiire ninyenda kugura  omukataare."
"Munyanyazi akatandika kweshongoro obuyabiire aine emyaka ena yonka y'obukuru."
"Akazarirwa omuri Cameroon."
"Abaana bakazana omuzaano gurikukwata ahamagara ga yesu omunsi."
"Abeshongozi bamwe bakozireho ekiterane mukwijuka mugyenzi wabo ofiire."
"Taata wabo afiire wiiki ibiiri bamazire kuziika nyina waabo."
"Tweena tukekanga kumanya okuufa kwa mukama wenju ezituri kupangisa."
"Shwenkuru wangye akafa aine emyaka kinana na munana ey'obukuru."
"Omushomesa weitu wa sayansa akafiira omuri butandu y'emotooka obuyabiire naza aheishomero."
"Akahandiika eky'eshongoro aha buuto bwe."
"Abantu beingi bakeija aha mizano ya nyuziki wikendi ehwiire."
"Ibanyi akateera ekindongo kye aha runaku gw'okubanza kwekwana."
"Hooteri emanyirwe ahabw'okuhereza enkoku nungi omu kibuuga."
"Nazaana ebikosesebwa omu kweshongora."
"Akazaana enanga ahamikoro nyingi."
"Purezidenti akatendereza omugyenzi ahabw'okwehayo kuhereza eihanga."
"Taatenkuru akaaba ari omwe ahabeshongozi abo kubanza omu Uganda."
"Omugyenzi akaaba arikukunda munonga eby'okweshongora kwa  Afirika."
"Eihanga ryona ririyo niricura okurugwaho k'omwe ahabeshongozi bamaani."
"Nateera nyuziki eryaheiguru munonga omu motooka ye."
"Taata  niiwe yampeire amaani g'okuba omushereza."
"Ogu ni gumwe ahamigane emirungi eyarahandikirwe."
"Akeiguraho omushanga ah'eishomero ahabw'okubinga omwaana we."
"Akakwatwamu kokoro y'omumiro emyaka etaano enyima"
"N'omweshongozi arikuruga Congo."
"Omukazi we niiwe arikwebembera abeshongozi omu kerezia."
"Mutabani wangye n'omuzini murungi."
"Omusheija akaba ari kazanyirizi amanyirwe."
"Shwento yangye akaba ari nkaga namukaga emyaka y'obukuru obu yafiire."
"Ekiika ky'owafiire kihamize ngu akaafa akakoko ka korona ."
"Taata ni omwe aha batandikire ekitongore eki."
"Omugyenzi akasiimwa ahabw'okurwanirira obugabe obw'abari kubonabinesibwa omukyanga kye."
 nnasikira ggita ye."
"Omukuru w'entebe ya disiturikiti nayegombwa abantu beingi ahabw'obwesigwa bwe."
"Omugyenzi akaaba aine abeishiki babiri hamwe n'omutabani omwe."
"Akatasya omukazi weye emyaka abiiri na mukaga ehwireho."
"Ni omwe aha barikutendekwa ahakitongore kyeitu."
"Murumuna wangye nateera enzamba."
"Taata waawe akaba ari omweshongozi aine omwoga."
"Akahangura empaka z'okweshongora omwaka ogwahwire."
"Munywani wangye akukurira omu mwanya ogubarikurebereramu efuuzi."
"Abakiika ky'omugyenzi bakahaburwa okujwara giravuzi baba bari kuboneza omubiri gwe."
"Omugyenzi atwiire nataka ekifuba kyamani okuruga akiri muto."
"Omujigijo weitu aine emyaka ana na mushanju ey'obukuru."
"Mukuru w'orurembo ofiire naaza kuzikwa nyenkyakare."
"Abaana bakaba nibarebeka obusaasi aharufu gw'ishe wabo."
"Omugyenzi akazarirwa Amerika emyaka ashaatu ehwireho."
"Munyanyazi ashohwize ekyeshongoro kye eky'okubanza ny'omwebazo."
"Hariho eby'eshongoro ikumi namukaga aha arubaamu yeye."
"Ekitongore kikasiima abakozi abasingiire kukoora gye nenyongyezo ya noiri."
"Tukabatiiza mutabani weitu bwanyima yomushaho owajunire amagara gangye."
"Omugyenzi abiire atiine mwana wena."
"Mukaka ayitsirwe akakoko ka korona  emyezi eshaatu ehwireho."
"Orutare rukamuteera ahamutwe yaferaho."
"Natambuza saruni ye nabayambi babiri."
"Ibanyi abiire ari omu nyuziki kumara emyaka ikumi na gumwe."
"Ninkunda kuhurikiriza eby'eshongoro bye hakuba nizinyongyera amaana okukuratira ebiroto byangye."
"Taata arekireho omurimo wiiki ehwire."
"Munyanyazi akahinduka omusiramu bwanyima y'okushwerwa."
"Taata we n'owebyokwerinda."
"Mutahi weitu afiire ahabw'obuzibu mukwiisa."
"Eby'eshongoro bye byine obutumwa oburikugaruza amaani  abantu bato."
"Taata akafa bari kumushemeza omutima."
"Akazarwa omukiika ky'abooro."
"Akeshongora eky'eshongora akarikukugamba oku gavementi erikubonabonesa abantu bayo."
"Abantu baana bafeera omuri butandu ye motooka omury'akakasheshe."
"Nkyahurikiriza myuziki ya murumuna wangye nobu yafiire."
"Tukatayayiira orurembo orwakare oruri kushangwa omuri Turkey noiri eyahwire."
"Akaba ari omu merika omweshongozi w'ediini."
"Akatunga akakooko ka korona  obuyabire nakoora aha mbaaga yeitu."
"Omuburizi akebembera abetereine mukyeshongoro ry'okuhimbisa omubwiire bwamashomo."
"Munyanyazi nakunda kuhurikiriza eby'eshongoro by'ediini hakuba nibimuhereza obusingye."
"Uganda ekaferwa abakozi beryamagara ashaatu namushanju habwa akakoko ka korona  omukwamukaga."
"Ekitongore  eki nikiyamba efuuzi n'efakazi."
"Habire hariho abantu beingi abari kumanywa aha mbaga y'okugeitwa eyi natahiire ny'omwebazo."
"Abantu abamwe abarikuruga amahanga tibakarebaga ekibugu mumagara gaabo."
"Abantu bakatangazibwa enkora aha mworeko g'okujwara nyekiro."
"Omuhanguzi w'empaka z'okujwara akatunga akakairu kamwe ka Uganda."
"Nyina wa munywani wangye n'omu Nigeria."
"Nakoora omworeko gw'abaana aha tiivi buri sande omwihangwe."
"Ni omwe aha beshongozi abakyatandika abari kusingayo kugarazamu amaani."
"Muhara weitu tarikurya nyama."
"Munyanyazi akatunga akiire kagumire koza ebijwaro zoona ahabweye."
"Orugoyi rushemerire emigyoozi y'emizaano."
"Omugyenzi akazikwa omu gomesi eyarikukunda."
"Maama akandeba n'okwekyengera obuyanshangyire omukiyungu."
"Suuka zangye zahakitanda zikakorwa omuri pamba."
"Akaba omukazi wokubanza okujwara empare omu ofiisi egi."
"Njwire jaketi hakuba nebasa kugwa omu misho ho omwizooba."
 muganda wange yayambadde jaketi ey'eddiba ey'ebbeeyi."
"Ekibugu nikimwe aha ngooye ezirikusingayo obukuru omu nsi."
"Titurikabasa kuhamya ngu muhara weitu arekyire kujwara pampa."
"Kabaka akajwara ekibugu ekirikwera aha mukoro gw'okumuteka omuntebe."
"Kabaka akatere omuranga buri eka kuhinga hakiri omuti gumwe omu mbuga."
"Eishomero ryashomesa abaana beitu okubari kubazira ebijwaro."
"Ekitongore ki nikigyenderwa kongyera obusingye omunsi bari kurabira omukukwatanisa kwamahanga goona muryobuhangwa."
"Omubiri gw'omugyenzi rwine kukumwa mpaka abaana be obubarizire kuruga aheeru."
"Omukuru owafiire akazikwa mu bucweeka bibiri ery'ekibugu."
"Omushaho akampa amajuuta g'amaate ahabw'obuhere oburi ahamubiri."
"Nakozesa karimagezi yeye kukora emirimo hamwe n'okurebeeraho firimu."
"Kikaba kitarikwikiribwa abakazi kujwara empare omubwiire obwakare."
"Ekitongore nikishashura ahaigure  yo bukaikuru ikumi eza Uganda omumishoro."
"Abazaire be bakamuhereza emotooka nkekirabo aheizooba by'okumaruriza emishomo ye."
"Taata akamanywa obuyayirwireho omwanya ogurikureberera efuuzi omukyaro."
"Tikyaburijo kushanga abantu bajwire orubugu ebiro ebi."
"Abanyamahanga bingi tibarakufa ahabijwaro byeitu by'obuhangwa hakuba tibirikubakorera."
"Pamba ni emwe aha bihingwa eby'okuguza ebya Uganda ebirikusingayo ebirikokozesebwa kukora ebijwaro."
"Entumwa ya ruhanga bakikiriza ngu ekibugu kikaba kirikujwagwa abacecezi."
"Ab'omukyaro nikateema emiti kwosa amakaara."
"Orutaaro rw' ensi yoona orwakabiri rukaretwa okureemwa kutekaho obusingye ahagati ya Germany na France."
"Uganda ekatunga okwetegyeka okuruga omu bangyereza emyaka  ataana enyima."
"Omutunzi akankorera ekiteteyi kirungi."
"Taata naguuza enyama y'embuzi omukataare."
"Akasharura emiyembe yoona ehiire omumuti."
"Abahingi bari kusharura ebihimba mumusiri."
"Okukyendera kwebicoori kuresirwe ekyanda."
"Munywani wangye w'omwojo akabisha empeeta omu kekyi y'okujaguza amazarirwa gangye."
"Tusharurire enshaahu kumi ezibicoori okuruga omu famu sizoni ehwire."
"Akihamu eshweta yeye hakuba akaba  nahurira obutagasi bwingyi."
"Maama akafundikira eby'okurya atakabitire aha kyoto kuteeka."
"Omuti gutwireho kumara emyaka nka makumi ataano."
"Omuceeri nigutwara endakika nka makumi ashaatu kusya kurungi."
"Akateera ekinaazi nibaare okukiigura."
"Akahanika ebijwaro bye ahamugoye kyoma."
"Ekibugu kirashangwa munonga okusinga  ahagati ya Uganda."
"Abarikoreka emisono bakajwara sikati zikozirwe mu mabugu."
"Omukazi wangye nakoora ebijwaro by'okugeitwa ebirungyi."
"Tuketaba omu mworeko gwe misono aha wikendi."
"Maama wawe aguzire ekiteteyi kya binyansi mu duuka ryangye ny'omwebazo."
"Eduuka ry'ebijwaro niriguza ebijwaro  ebyabakazi."
"Jaketi ekozirwe n'omuguta  aha maju"
"Ekibugu nenkora yakaare eya bantu abari ahagati ya Uganda."
"Engoye ezimu bazikola mu ppamba
"Nakunda kujwara engooyi mpango."
"Kigumire munonga okushanga abantu bashwire amabugu enaku ezi."
"Burijo najwara ebirya aha murembe."
"Ekibigu nikikora ki?"
"Ebijwaro ebimwe ebiri omukataare ka Uganda nibiruga omu mahanga agandi."
"Amabugu nibageta ki omubyaro?"
"Emihendo y'ebintu obumwe neza ahaiguru ahabw'okweyongyera omumishoro."
"Orubugu n'orwebeeyi kusinga omuguta ."
"Natuura omu mbeera eye beeyi."
"Ekibuya nkitukura omu rangi."
"Omubiri gweye tigurashwana norwa banyanyazi be."
"Emiti nigyitwara emyaka engahi kukura?"
"Akaba aine orugoyi orutarikushwana nezabandi aha mbaga."
"Natuura omu mbeera eyebeyi."
"Ni omweshongozi ow'ondikusingayo kukunda."
"Ebiterane by'abeshongozi bikingwaho ahabwo burwire obwakwatsire ensi yoona."
"Omweshongozi orwe ayiine abahagizi bingi."
"Bwe yamala okuwangula akalulu yakomawo ne yeebaza abantu ku kyalo olw'okumulonda."
"Nitwikiriza ngu eshara nehundura ebintu."
"Okuhunda tikurabonire."
"Eby'eshongoro ry'okuzina nibyo birukusinga kuzanywa omu biduura ebyekiro."
"Enshaho eza bakazi ezo mungaro n'ezebeeyi."
"Abeshongozi abakazi bine kugyezaho kujwara gye munonga."
"Ekiika kyeye kyoona kikashemererwa obu yasingwire empaka."
"Murumuna wangye n'omuhandiki weby'eshongoro nobu atari kubasa kweshongoro."
"Ni kirabo ki ekyaherezibwe omuzini omurungi."
"Omuggalo guleetedde abayimbi okukolera ebivvulu ku yintaneeti."
"Ninkunda muzika wa bandi."
"Hariho eby'eshongoro by'omurembe bya rukunda enaku ezi."
"Ekyeshongoro kye kikabi kitari nakimwe ahabiri kusingayo omwaka oguhwire."
"Nahabwaki abeshongozi bari kukunda kozesa amaziina gekikuryo kusinga amazina gabo genyini."
"Omuziki n'omuringo ogurikusanyusa abantu bingi."
"Nahabwaki bakazanyirizi barikukozesa orurimi orurikuhurikwa kubi omubantu."
"Tuketaba aha mworeko gwa katemba nabanywani bangye kugiira ngu bahumuze aha bwonko."
"Hariho abaana abato abashenshire okweshongora omu Uganda."
"Abazaire bashemereire kuyamba abaana baabo kumanya taranta zabo ahamyaka emito."
"Omushoro omusya guteirwa aha yintaneti."
"N'oyetaga kuboona yintaneti  kuhikirira empeho zaboona ezitari zimwe."
"Omusheija mukuru aine emyaka kinana na mukaga ey'obukuru."
"Abashomesa bwongyeire aha nkura y'enkora eye ry'obwegyese omu Uganda."
"Nahabwa ki abantu barikuburira engyiri?"
"Miisa y'okwijuka ekaba aha kerezia enkuru orwakatano oruhwire."
"Aboojo nabeishiki abashomireho aheishomero nibetaba omumirimo y'eishomero."
"Tihariho orikumanya nahabwaki yashazireho kwangana nomusheija we."
"Maama atwiire nashoomesa hihi emyaka ana hati."
"Eishomo ry'okukora ebisasayizi niryo nabiire ndikukunda munonga."
"Nsobola okuzannya omuzannyo gw'okubaka
"Akaba namanywa omwishomero."
"Kanduru enyingi nizikorwa omubisaasi kandi nizihwerera zayaka."
"Omuburizi w'eishomero akatwebembera mushara ahakiterane."
"Ababurizi nibahayo amagara gabo  omukuhereza Ruhanga."
"Ni ekyomugasho ki ahamukurisitayo kwega baiburi?"
"Abazaire bangye ni abakurisitayo abazeirwe busya."
"Yali muntu wa kisa
"Akaba nakunda  omukazi we omu muringo gw'omuhendo."
"Akaba burijo nayamba abantu abatarikwebasa mu kyanga kye."
"Aketaba n'amaani omu mirimo y'eishomero erikusinga obwingyi omwaka ogu."
"Omukumi natambura n'embwa ye hamwe na tokyi omubwire by'ekiiro."
"Empasha ezirikushwana nizibasa kwahurwa nyina wazo wenka."
"Eby'okurya ebinashabire bimpikireho omu bwiire."
"Munywani wangye akatandikaho ekitongore ky'okuyamba abaana abatarikwebasa."
"Tiharabeho okushoma nyenkyakare hakuba n'ekihumuro  ky'abantu boona."
"Akaba ari omwegi owishomero."
"Purojekiti ezitarikushwana zitandikirweho okwongyera amaani omubakazi omukyanga."
"Oburi kukwata ebigyi ne huuma omwifumbiro ryeye bukachereba."
"Tararugyire aha mishomo ye oyiyihireho emiribanamu nyingi."
"Ababurizi abokubanza tibaragarukire omu mahanga gabo."
"Niburwire ki obwarwire?"
"Akaba nareeta amaani  omuminyeto."
"Akaba nagamba n'abanywani be okuruga omwishomera ahabashomire."
"Akasiimwa ahabwo kukwatwaho k'obuyambi obuyaherize omuby'obwegyese."
"Tukeshongora eby'eshongoro birungyi omu miisa."
"Akahoona butanda y'okufa."
"Nibyeshongoro ki e bimwe ebiturikweshongora omu kerezia."
"Ekiika kyona kiketereza kweteza ekishwani."
"Oluvannyuma lw'okusabira omugenzi twagenze mu kifo we baabadde bagenda okumuziika."
"Eminyeeto nyingi eyiine kukunda kwingyi kwa muziki."
"Omuburizi arekwiire omu butongore obuhereza omwaka ogu."
"Akatwebembera omukushaba nomukusingiza mubwire bwa miisa."
"Hakaba harimu ebicweeka ebimwe  omu muzaano ebirikuriza."
"Noha owamusikire?"
"Akatendeka abakazi bamwe omu ry'amahurire."
 kati abakazi bali mu bifo eby'obuyinza."
 ka babe bakazi oba basajja."
"Niki ekiine kukorwa kutangira okubonabonesibwa omu by'omu boonano gw'abakazi aha mirimo?"
"Obutafaananako edda
"Omubare gw'abakazi rwiine emirimo kandi nigukoora  ebitongore byamahurire ebitarikushwana."
"Yunivaasite enyingi zikagira emikooro y'okujwara omwaka ogu guri kutandika."
"Ni ki ekirikuba omubishenje by'amahurire?"
"Buri muntu weena aine obushorozi kuba kurungyi omu magara."
"Akakwata ekishwani na kamera ye siimu ye."
"Okusinziira ku mbeera ezitali zimu ze yayitamu kati azzaamu abalala amaanyi."
"Ni bigambo ki ebirikozesebwa munonga omurujungu."
"Okufa kwe kukubaho  jubajuba kandi gutarikuteekwateekwa."
"Akarwara aha rwakashaatu wiiki ehwire kandi yafa bwanyima y'enaaku ina."
"Tukamara twaba abanywani obu twabire turikokora emirimo hamwe."
"Ebitongere bingi eby'amahurire bitandikirweho omu Uganda."
"Omuntu omwe nabasa kukoora ata enkwatagana."
"Hariho abakazi bingi abiine emirimo muryamahurire."
"Abakazi nabomugasho nkabasheija omukyanga."
"Eby'amahurire nibirakora omurimo rw'amani omu bantu abituri kutuura nabo."
"Ensi ezimwe zikyashorora abakazi omukyanga."
"Ebigyenderwaho by'abantu bingi bikashishwa omu  nkuumi ibiiri neibiiri ahabw'oburwire obwakwatsire ensi yoona."
"Hariho emiringo etarikushwana y'abanyamahurire."
"Ebinyamahurire biherize emirimo omubare rw'abanyamahurire."
"Uganda eine enkoragana ebonire n'ensi ezindi eziri omu Afirika."
"Abashaija n'abakazi biine emigisha erikwingana omu mahurire."
"Eby'amahurire ni oburugo burungi bw'amakuru."
"Hariho okweyongyera omu buringaniza mubasheija nabakazi omukyanga."
"Bwe yali anaatera okufa yasaba ayogereko ne mutabani we."
"Atwiire nakorera ekitongore ekyo emyaka mushanju ehwireho."
"Ni kitongore ki eky'amahurire ekirikushohoza  empapura z'amahurire."
"Amahurire obwiire obwingi niganza gaterezebwa batakagashohwize abantu kugakozesa."
"Nikigambwa ngu abakozi bamahurire nibashashurwa emishara eri ahansi."
"Bizinesi z'abantu  nizirwa zikiri ahamadara g'okutandikiraho."
"Ni mirimo ki erikukorwa abanyamahurire."
"Akashabwa okwangusya okugamba kwe ahabw'obwire."
"Kikabi kiri eky'amagezi kuhurikiriza tutakagarukiremu."
"Abashwerine bakaza omuruhumura omuri parisi."
"Aine ebikizyo birungi ahari taata we."
"Uganda ni emwe omunsi eziri kwakira  abantu omu mahanga g'omuri Afirika."
"Bizinesi enyingi zikozire okusharuka ahabwo kukingaho."
"Abakyara biine kuyambagana mury'okukurakurana omurya sente."
"Nirabasika gye munonga omuntu kukira kurungi akakoko ka korona ."
"Abantu abamwe bakakozesa ebishaka okujanjaba akakoko ka korona ."
"Obujanjabi bwa kakoko ka korona  nibuseera."
"Abantu abamwe bakitwa ekininga mubwire bw'o kukingaho."
"Oluvannyuma lw'okutendekebwa
"Abavugi bemotooka empango okuruga omunsi ezituri heiehi bakakyeberwa biine akakoko ka korona ."
"Ni abantu bangahi abiine akakoko ka korona  omubwahati omu Uganda?"
"Ababire biine akakoko ka korona  bakaba nibatwazibwa bata omu Uganda?"
"Omutendeki wa tiimu akagaruzamu abazaani amaani batakazaniire  na n'omuzano obu rwabiire nigugyenda omumaisho."
"Abamwe abakozi beryamagara bakafa akakooko ka korona ."
"Akakoko ka korona  nikakwatwa kata?"
"Abantu bingi omu Uganda bakafa akakooko ka korona  omwaka ogu okwa mukaga."
"Nikirateberezebwa ngu ezimwe aha esente ez'okuyamba omu kakooko ka korona  zikibwa."
"Amajuuta ga diziro nigugurwa sente zingahi."
"Akakwata ahabw'okugyingyira ebihandiko bw'obwegyese."
"Nooha omudumizi w'amahe agahitaka obwahati omu Uganda?"
"Tiburi kutebereza kwoona ngu nikuba kuri  okw'amaziima."
"Abantu nibetenga sente okubaho."
"Ni daara ki eriri kusingayo ahaiguru omumahe?"
"Ekicweeka kihango ky'abantu tikine ekikarikumanya aha biragiro."
"Nibakye omubari kuhenda ebiragyiro abarikwikiriza emishanga yabo."
"Hariho omubare rw'ebiragyiro ebirikutegyeka Uganda."
"Ni ki ekirikubaho omuntu yashangwa arikusingwa orubanja?"
"Abari kuhenda ebiragyiro bari abasirikare nibatwarwa omwihorezo ryamaahe."
"Okurebekaho omwihorezo n'omugisha g'omwe okworeka obutagiira mushango."
"Akapangisa abakyondozi ab'obuntu kumuyamba kuboona abitsire mukazi we."
"Ni bukwakurizo ki ihorerezo ririkubasa kurekura omuntu."
"Abari  kuhenda ebiragyiro abarikusinga nibagyezesebwa omu mbuga z'amateeka."
"Nimishango ki erikusibisa mpaka kufa?"
"Ekitongore kya poorisi kyine orusya okukwata bury'omwe."
"Abekitongore kya poorisi ' abarikusinga nibatura omu barakisi n'amaaka gabo."
"Buli wamu mu nsi abantu bafa buli lunaku."
"Ni mishoro ki emisya eteirweho omu mwaka ogu orw'esente?"
"Buri muvugi aha rugudo aine kuba aine ekihandiiko ekirikumwikriza kuvuga."
"Buri motooka yoona omw'eihanga eyine akapa kenamba kahandikirweho enamba ey'omutano."
"Abajurizi  betsirwe omu mbuga z'amateeka kujurira."
"Wadde nga yalina ekifuba kya maanyi
"Shwento we akafa omu busingye."
"Abamwe aha bakuru omu gavumenti nabari  b'enguzi."
"Ekitongore kya gavumenti ekye by'amagara kigyerizeho kurwanisa okujanjara kw'akakooko ka korona ."
"Embeera eziri kwija ziteterwirwe nizitwazibwa zita omu marwariro?"
"Okukyeberwa akakooko ka korona  nikurabiira omunyindo n'omukanywa."
"Ekitongore poorisi kitwire omubiiri gw'omufu omurwariro kweyongera kugukyondoza."
"Nahabwaki abavugi b'emotooka empango barikutambura n'omuntu omwe ondijo omu motooka."
"Tindikutekateka ngu oku kyoondoza kw'ekitongore ky'ebyokwerinda kwona nikuba kihikire."
"Niki ekiri kubaho omurwire yamaara kukyeberwa akashanga  aine akakooko ka korona ?"
"Emishango enyingi nekyoondozibwa a'bekitongore kya poorisi ."
"Nooha omureberezi omukuru w'ekanisa y'eihanga."
"Akeeta abany'amahurire kugamba ahambeera y'ebwobutegyeki omu Uganda."
"Hariho ekanisa nyingi omu mwanya gw'eitu."
"Hariho ebibiina by'amahurire bingi omw'eihanga erizooba."
"Abanyamahurire nibakora omurimo rw'amaani."
"Nkakwata ebishwani ebirikusinga obwingyi n'esiimu yangye."
"Nimbasa nta kuhereza Ruhanga?"
"Ruhanga aine abahereza bingi omu nsi yoona."
"Nampa ebirabo burijo aharunaku rw'amazaribwa gangye."
"Kozesa omugisha rwona ogu orikufuna."
"Nogiira ngu okushaka amahurire  n'omurimo murungi?"
"Gavumenti ekaheereze eby'okurya n'obuyambi bwa sente aha  batarikwebasa omubwire  bwa pandemic.."
"Amakerezia amingi  gasigiize kukozesa emikutu y'amahurire ahabwa miisa za sande omubwiire  bwa akeshereko\/lockdown."
"Akatwara  aheeru kyamushana."
"Akaba aine omwoga omu  kweshongora n'okuzaana .."
"Ruhanga akamusinga amajuuta g'amaani   g'ebigambo by'amagezi."
"Ninteekateeka ngu nikirungi omuhumuriza w'abashweirwe  kuba ashwiire."
"Abantu bingi bakaba batari kubasa kumukyenga ahakuba akaba yakohiire."
"Abantu abamwe nibaheereza omu kerezia  baarikurabiira  omu kweshongora.."
"Naayeshongora n'ekigyendererwa hamwe na rukundo."
"Naabasa kweshongora hamwe n'okuzaana ebirikokozesebwa omukweshongora."
"Eby'eshongoro by'okuhimbisa ebingi ebindikumanya  biry'omurujungu."
"Ekigambo kyerizooba kyaaba nikikwata aha kujunywa."
"Ruhanga natukunda munonga."
"Omuhandiiki akahandiika omugane ahari maama we."
"OKoreka ota okusiima"
"Abeshongozi baakakyamura abetereine n'omugane."
"Eka ye yoona eine entaranta y'okweshongora."
"Aine aboojo bangahi?"
"Oyeteeranira nkahi omu kushaba kw'abantu boona aha Sunday?"
"Olw'okuba waliwo ekirwadde
"Omu kwaya
"Tukanurirwa ekijaguzo k'okweshongora."
"Niwe yaanyungire aha murimo gwangye omusya."
"Tarikwikiriza ebiteine mutwe na kibunu."
"Yuganda neeyekorera amashanyarazi agaayo"
"Amashanyarazi n'agemigasho mingi
"Akakoresa omuntu oshongokire kuta amashanyarazi omu nju ye"
"Ibara kampuni omu Yuganda neeragiirwa kuba eine akakongi karikugiikiriza kukora kuruga omu Gavumenti etakatandikire mirimo yaayo."
"Kareho
"Akabaho omwebembezi omu ishomero"
"Hariho amakorero mingi agarikutanikwaho omu Yuganda"
"Abeebembezi bashemereire kuhwera abarikubagwa omu ntegye okukora ebintu ebihikire."
"N'oha otarikwenda kuba omuhanguzi omu magara gye?"
"Abeeg iabarikukira obwing omu mashomero bateera kugwa omashomo ga saayansi."
"Aha Yunivasite 
"Bwe yamalako sekendule
"Embuga nkuru za itendekyero erya Makerere inizishangwa omu disiturikiti ya Kamala."
"Aha Yunivasite 
"Obwa hati omu Yuganda harimu ebitongore empa-buhwezi bingi."
"Nikyetengyesa kugira omuntu eky'okureeberaho?"
"Ni bintu ki ebirikugyenderwaho kutoorana omuntu eky'okureeberaho?"
"Tukahandiika ebintu ebi twabeire nitwetenga kutandikaho emishuuburo."
"Abantu eby'okureeberaho n'abamutambo ki?"
"Ni inginiya oyehandiikiise kandi abaasize kuba eky'okureeberaho kya bingi omu bushongokye obwo."
"Omuntu eky'okureeberaho naagobwoho ki?"
"Owaabo n'omu burugwa izooba bwa Yuganda."
"Abatuuragye baganyirwa bata omu bitongore?"
"Emibeereho y'abantu ehindukire."
"Za gurupu nyingi zirugireyo zaata omwete omu  kuhwera abakazi kwega eby'emikono."
"Ruhanga akatuhanga twena omu kyeshusha kye."
"Abeegi abarikukira obwingi beine enteekateeka ngu amashomo ga saayansi gagumire munonga."
"Ebiro ebi 
"Okuturikucwamu hati"
"Obumwe
"Ni buremeezi ki obu abantu baabugaine omu bunaku bw'oburwaire ?"
"Ni buremeezi ki obu akakazi barikubugana omu kwebembera ebitongore?"
"Omu karuuru ka boona k'ogu mwaka omu Yuganda
"Kigumire munonga kwinganisa entaasya omu ihanga."
"Abakozi nibaragiirwa kujwara za yunifoomu baababari ahu barikukorera."
"Akahangura gye omu kukora bizinesi ye."
"Enju yaitu neekyombekwa."
"Nitwetenga kwega kumanya okuringanizi okukora n'okwetuza."
"Ni eky'omugasho munonga aha mukazi orikukora okumanya kuringaniza emirimo ye n'okwetuza."
"Impabura abakazi okureeberera gye amaka gaabo."
"Abakazi abamwe beenyigiire omu bushwere bwabo."
"Abantu abashwereine biine obujunaanizibwa bwingi omu maka gaabo."
"Akaraaza amashanyirazi."
"Nikimanywa omu nsi yoona ku abakazi barikutuura kukira abashaija."
"Ni mirimo ei abakazi bakora omu ka"
"Abaanaabarikukira obwingi nibeegyesibwa orunyeeto rwabo okurya ebitokooza bwongo."
"Eby'obutungi bwe ebingi bikahwerekyerera"
"Ng'oggyeko ebyafaayo by'ab'omu maka ge
"Okukuza abaana tiguri mwoga gwanguhi."
"Abazaire be boona bakahwerekyererera omuri butandu y'emotoka omwaka oguhwaire."
"Ebishare by'amashanyarazi omu Yuganda biri ahaiguru."
"Ekigyendererwa kya ibara kampunin'okuhikiiriza ebyetengo bya ba kasito baazo."
 and charcoal stoves."
"Buri ibara muntu aine ebi arikutiina omu magara gye."
"Ni kirungi munonga okuta obwesigye bwawe bwona omuri Mukama."
"Abakazi bashemereire kuha abashaija baabo ekitiinisa ."
"Okutiinatiina n'akamanyiso k'obuteeyesiga."
"Waaba oine Mukama nooba oine byona."
"Mukama niwe aine minzaani erikukirayo oburungi."
"Baibuli yaawe ogishomamu ryari?"
"Akabaganaho niitwe ahu yaarabire okuhika aha buhanguzi."
"Obusinguzi noobweta ki."
"Okozire ki kuta akamwenyo aha matama g'abantu?"
"Gamba ebigambo ebirikuhiisa amasiko kandi ogirire abandi embabazi."
"Omu mupiira gwenseru habamu abazaani bangahi?"
"Abahagizi bahwa amaaniku za tiimu zaabo zirikusingwa."
"Omu mupiira gw'ebigyere omuteebi aine mugasho ki?"
"Tiimu y'omupiira gw'ebigyere etsigeizeyo emizaano eshatu y'okuzaana"
"Abantu baingi bakagura obukongi bwa zaara ahari za tiimu zitarikushushana omu mizaana y'okuhakahanira ekikopo ky'omupiira gwa Buraaya."
"Okukora karenge n'eri tikwo kutunga."
"Nkibaasika kusinga omuzaano ahabw'omugisha?"
"Tiimu ekasingwa omuzaano erikuburayo otubonero tukye."
"Abashaija  abarikukira obwingi n'abahagizi b'omupiira gw'ebigye."
"Ibara muzaano gwine ebiragiro ebikuratirwa omumkuguzaana."
"Okaihayo obubonero bungahi omu kigyezo."
"Oyetonde munonga waaba noocwekanisa enkuuto."
"Tukeegarukamu omu buteetegyerezana bwaitu
"Abazaazi nibaheebwa akaruhuuko omu muzaano."
"Abantu abamwe abaayejumbire omu keesharingo bakakwatwa baabohwa."
"Bwe yakizuula nti mukyala we yali ayenda
"mwine maawe n'omukwasi wa gooro wa tiimu ."
"Tiimu ekazaani emizaano etaano okuza kuhika aha muzaano gw'amuheru."
"Nikiteekateekwaho ku omuzaanogw'okuteera akatenesi n'omuzaano gw'abagaiga."
"Enkuba ekira kuteera omu bwire bw'enjura ."
"Tiimu yaitu terarabiremu kwetaba omu z'emizaano ya Buraaya"
"Abantu bataahireire kandi baazingura omu bisharara 
"Otakata amagara gaawe aha rutezo ."
 tewabaddewo ttiimu etteebye goolo."
"Tiimu erikuteeba zagooro nyingi niyo erikusinga omuzaano."
"Atunga obuhendeki bw'amaani bw'okuju obu yaagwa omu kiina."
"Tukasingura na gooro itaano ahari emwe omu muzaano gwa vorebooro."
"Okubara niryo ishomo eri naabiire ninkunda munonga aha ishomero."
"Mu mizannyo egisinga obungi
"Omunyamateeka owaahorize omushango gwe omu mbuga z'amateeka afiire."
"Ni habaho ki za tiimu ku zirikubagana obubonero?"
"Akasingura omudaari gwa zaabu omu kwirukanga omu mizaano ya \"Olympics\""
"Ekicuncu kandi enshaki neejuga."
"Ekitongore kya Yuganda eky'eby'amahamba kiine mugasho ki?"
"Akaraara omu roogi."
"Owaabaire purezidenti wa Yuganda w'okubanza n'oha?"
"Omu Yuganda harimu amarindiro g'enyamaishwa angahi?"
"Eby'oburambuzi omu Yuganda nibitunguka."
"Hariho omutumbi ogwashangirwe omu kishaka."
"Omurambuziakateera ebishushani by'enyamaishwa arikukoresa kamera ye."
"Ezindi nkuuto zikozirwe omu ihanga
"Abanya Yuganda nibeetenga okutuura omu ihanga ryabo bateine buhahaaza mitima"
"Za basi naza takisi ziriho okutwara abantu obutoosha"
"Gaavumenti eshaziremu okwiha embundu aha Karamojongo."
"Akabaasa kukora eby'okwehunda okuruga omu nkwanzi."
"Tikaza omu situdiyo kweteeza ebishushani."
"Ababantu nibaguza ebintu kutunga esente."
"Ekitongore ky'eby'oburambuzi kihwereire Yuganda kugiha entaasys."
"Orubaro rw'abantu boona ruhereeruka kubaho ryari?"
"Ni ahabwenki enyamaiswa z'omukishaka zirikubaasa kufuruka okuruga omu mwanya okuza omu gundi?"
"Enjojo nibazihiiga kwenda kubona emiino yaazo."
"Yuganda niyo eine omuaro gw'embogo ogurikukirayo omu nsi yoona ."
"Hariho emiringo ebiri y'embogo omu Yuganda ."
"Naakora nk'omuhabuzi w'abarambuzi omu irindiro ry'enyamaishwa."
"Ni migyera ki omu Yuganda erikubaho okurugiirira aha kibariiriro?"
"Ni nyamaishwa ki eishangwa omu irindiro ry'enyamaishwa?"
"Nihashashurwa magana ataano na makumi munaana omu sente za America ahabw'oburaaro."
"Zaaroogi  tizirikuzimba waagyeragyeranisa na zaahooteeri"
"Abarambuzi nibeetenga oburaaro ku barikwija omu Yuganda"
"Abagyenyi aha mbaga y'okugaitwa bakashemezibwa abeeshongozi hamwe n'abaziini"
"Eka eshemeire eshemereire kuba neeshusha ki?"
"Tukagiraho oruramburo omu kicweka eky'amatemba gaYuganda."
"Ab'ebya saayansi abamwe nibiikiriza ngu omuntu akaruga omu nyamaishwa."
"N'eky'amazima ngu omwoyo gw'omuntu tigurikufa"
"Buri muntu niwe aine enteekateeka y'ebikorwa bye."
"Yesu akafeera aha musharaba kandi yaazooka bwanyima y'ebiro bishatu."
"Bamwe ahari ba ofiisa omu gavumenti bakwasirwe kandi baabohwa ahabw'okushomankura esente z'omuhi w'omushoro."
"mwine maawe akatunguuzibwa aha murimo."
"Tihariho noomwe omuriitwe owaayetooraniire abazaire abu aine"
"Omuhabuzi w'abarambuzi akaturambuza irindiro ry'enyamaishwa."
"Abantu bamwe bateirwemu obwesigye bw'okwebembera ebitongore bya gavumenti."
"Rimwe aha marindiro g'enyamaishwa agarikukirayo oburungi omu Yugada nirishangwa omu matemba ga Uganda."
"Ni bintu ki eby'obuhangwa"
"Ensharo za ihanga zoona zirinzirwe amahe."
"Hariho ebintu bibonaire munonga omu nsi egi"
"Abantu boona bagira ebiteekateeko ebibahindura omu mbeera"
"Enyamaishwa nazo niziteerana okwenda kuzaara."
"Nkashemezibwa okureeba akatambi k'eb'yenyamaishwa."
"Omu eirindiro ry'enyamaishwa harimu enjojo?"
"Emotoka nyingi zikasiraanisibwa."
"Tinkireeba butambi burikutiinisa."
"Enyamaishwa ezimwe zirya ezindi."
"Omukyala bw'amala okufumbirwa tasuubirwa ate kuddayo waabwe kubeera ne bazadde be."
"Buri omwe ahakuziika akahunga omufu ku yazookire."
"Ekicuncu nikyo kimwe ahanyamaishwa ezikira kurya ezindi omwishwa."
"Enturegye eriibwa ekicuncu."
"Amate g'embuzi gaboneire omuntu kuganywa."
"Omwana akaba nayoonka eibeere rya nyina kwiihamu amashereka."
"Okuhiiga kw'omumarindiro g'enyamaishwa n'ekikorwa ky'obuhenda biragiro kandi ekirikucumbagiza eby'oburambuzi."
"Omuri Yuganda hati harimu enjojo ka enkumi itaano."
"Ahabwenki abantu barikuhiiga enyamaishwa ez'omukibira."
"Nikarungi ki akari omukugumyaho eby'omwishwa?"
"Niki ekikukora ow'omutaano ahabandi?"
"Nimwanya ki ogurikusinga yo oburungi oguwarataayayiire omuri Yuganda?"
"Enyamaishwa zirinda abaana baazo ngubatagwa omukabi."
"Abarinzi b'enyamaishwa ez'omumarindiro biine migasho ki?"
"Okugumyaho eby'omumahamba kiyambire eby'oburambuzi omuri Yuganda kutunguuka."
"Abahiiga omumarindiro g'enyamaishwa abiingi bakoreza ebikwato nk'embundu."
"Nibisaanirizo ki ebyetaagwa omuntu kuba omurinzi w'enyamaishwa omumarindiro gaazo."
"Tutwire omubushwere okumara omwaka hati."
"Harimju amashomero g'abantu buntu maingi munonga omu Yuganda."
"Abantu biine enyahuka aha nyamaishwa."
"Okutwalira awamu
"Eby'oburambuzi omu Yuganda bitegainisiibwe munonga rubyamira rwa Conora Virus."
"Orugyendo niruvugwa kumara eshaaha ibiri."
"Okutamburira omumwanya nikwo kurikusingayo okuseera."
"Kyanguhiire kimwe kutambura omuri Yuganda orikukoresa herikopita."
"Enguuto ziboneire niziyamba abantu kuhika gye omumyanya kandi ziyuzya omuntambura."
"Enkyende zibaasa kugira akabi ahabantu?"
"Ekitongore ekikurira eby'amahamba omuri Yuganda kigyerizeho kutunguura eby'oburambuzi omu eihanga."
"Akaramuza kandi yagura egyo motoka ahamuhendo mukyeho."
"Abarambuzi enduga mahanga nibareeta esente z'amahanga gaabo omuri Yuganda."
"Abarambuzi babaasa kutaayaayira emyanya y'okuzaaniramu omwaka gwona."
"Enju ye akagihindura ah'okuraarwa abatambuzi kugira ngu akaabona esente."
"Abaana be akabasiga ho yashwerwa ondiijo mushaija."
"Nokimanya obwiire bwo butuuura nibugyenda
"Abaahangwire emidaari omumpaka za orimpikisi bakasingizibwa aharurengo rw'ensi yoona."
"Yuganda eijwire eby'obuhangwa ebiboneire."
"Gavumenti ekozireki kutunguura eby'oburambuzi n'eby'entabura?"
"Ng'ogyeko Uganda
"Yuganda eine obunywani neihanga rya China."
"Niki ekiri kwetagwa kugira ngu omuntu abe omushaho w'abantu?"
"Amashomero ga gavumenti omuri Yuganda gahikize eby'obwegyese ahabaana biingi omu byanga"
"Bwe yali mu luwummula lwe olwa sekendule
"Abaana bamwe nibaremwa okushoma ahabw'abazeire baabo kremwa kushashura ebishare by'amashomero"
"Hahweireho obwire bukye aherize kushomera diguri ye'ebyatekinorogiya y'ebyempurizagana"
"Omubazi gubaasa kuheebwa kurabira omukikatu nari shi obujuma."
"Ebyafaayo by'abantu abamwe tibirikwesiimisa."
"Nomanya eki eiziina ryaawe ririkumanyisa?"
"Emihigo ehwireho emazireho ebiro makumi ana na bibiri."
"Titurikumanya ahabwenki hasharizemu akakongi ke k'okutamburira omunyonyi."
"Mu biseera eby'edda
"Akampandiikira ebaruha y'okwesaasiza."
"Kampuni eine eiziina rirungi omu  bantu."
"Nituza omumashomero kutunga obwengye."
"Nikitwara omuntu omwetonzi kwesaasiza ondiigo."
"Nimuringo ki ogurikukirayo kubonera omukutereeza obutabanguko omumaka?"
"Pakoreeta nehika neyeyiyaho amaizi gaaheza kutabura."
"Omushuma akamirwa ensi."
"Akagaruka oruguru ku yamazire ebiro bishatu ari omwirwariro."
"Ninyenda kumanya ebirikukwata ahamicwe n'emitwarize ya ibara muntu omuri Yuganda"
"Maawenkuru tarikukoresa mitimbagano."
"Akasindika munywani we nkana yahanuka ahakyombeko."
"Bakamuta omukihome kumara emyaka erikweshumba imuri ikumi."
"Ekikorwa ky'obutaringaniza bantu tiky'obuntu kandi kireetaho obutakwatanisa omu bantu."
"Ekyanda kiringwa kikareeta eibura ry'ebyokurya omunsi."
"Akahurira yashwara abantu ku bamushekyereire."
"Abashwereine nibarahira kuguma hamwe mpaka bafiire."
"Abantu abiingi ababeire bari omukeeshaariiingo bakakwatwa."
"Okujanjaara kwa akakooko ka Korona kicumbagiize kita eby'obwegyese?"
"Abakozi abamwe bakiihwa ahamirimo yaabo ahabw'akakooko kujanjaara munonga."
"Mboine akankongi k'okuvugiraho emotoka omwaka ogu."
"Kampuni ziraanga ebi zikora kugira ngu zibone abaguzi basya."
"Okwekungaaya kw'abantu kukazibirwa nk'omuringo gw'okutangira okujanjaara kw'endwara ya Korona."
"Oyete omukeeshereko kuwakwereka obumanyiso bw'endwara ya Korona."
"Omwaka ogu omwebembezi w'eihanga akazibira okukoresa kw'omutimbagano gwa Fecibuuku."
"Okujanjaara kwa akakooko ka Korona kicumbagiize eby'entaasya ya Yuganda."
"Omwishiki ou ndikuzaarwa nawe anyesire ngu nze kumutayaarira omuri Bugirimaani."
"Aherize kwiguraho omwanya gw'okuhumuriramu omu rurembo."
"Abanya Yuganda abamwe abaza omumahanga g'aheeru tibagaruka mu Yuganda."
"Abachaina biigwireho za eby'obushuubuzi hamwe na amakorero omuri Yuganda."
"Nitwija kugumizamu turikwiha ahu twahisya."
"Waratambwireho okagira eihanga eriwazamu?"
"Abakozi abiingi bakarekura emirimo yaabo ahabw'okukyerererwa kw'empeera zaabo."
"Omwebembezi w'eihanga aronzire ba minisita basya omwaka ogu."
"Abaana nibateganisibwa munonga abazaire baheza kutaana."
"Noteekwa kuab oine ekibari kutamburira eheeru y'eihanga."
"Amashomero ag'endugamahanga omuri Yuganda nigaseera munonga."
"Tihiine orikumanya gye obu amashomero gariigurwa abeegi bakeega ka buriijo."
"Nagira ngu oburungi bw'omukazi we nibwo bwamumukundiiise."
"Abeegi abamwe ahari za yunivasite nibeeshashurira ebishare by'okwwegyesibwa."
"Amashomero agamwe tigarashomesiize ha mitimbagano kubatiireho emihingo."
"Amahanga agaakurakureine gatiire munonga empiiha omubya tekinirogiya."
"Nkasitamira ebigyezo by'okumara siniya ya kana omugwa enkumi ibiri na ikumu na ibiri."
"Abashuubuzi baingi omuri Yuganda ebibaguza babiiha Chaina."
"Abaguzi abagura omubwingi biine omugisha gw'okusharirwa ahamiheendo y'ebintu."
"Ni bintu ki ebibaasa kureetera eishomero kukiingwa?"
"Noobaasa kugura masiki ahari shiringi rukumi zonka."
"Obwa hati ni iteeka kujwara masiki waaba ori omu rweteereine."
"Akeetwa aha pooriisi kukora sitatimenti"
"Abapooriisi boona nibaragiirwa kujwara yunifoomu baaba bari aha mirimo yaabo."
"Ni ahabwenki nikyetengyesa kujwara masiki omu kibariiriro ky'oburwaire obu?"
"Akateebwa omu ikumi ry'engaro ahabw'obutajwara masiki."
"Abashaabazi baaba bari omu takisi tibashemereire kuhikaana."
"Pooriisi ehikiriize eta okuta ebiragiro omu nkora omu bwire obu tuteirweho emihingo?"
"Endwara ezimwe nizitukwata ahabw'obuteecuma kurungi."
"Omusibe aine bugabe ki?"
"Eminyeeto erikukira obwingi omu Yuganda teine mirimo."
"Akuruga omu ishomero aine emyaka ikumimna mukaaga."
"Nikyetaagisa omuntu kubaasa kutandikaho bizinesi eye?"
"Akasimbura emotoka aha sipiidi y'ahaiguru munonga."
"Minisita w'eb'yobwegyese n'emizaano niwe yaashohoize ebyarugire omu bibuuzo by'ekya mushanju"
"Bamwe aha bazaiere ab'omubyaro tibarikubaasa kutwara abaana baabo omu mashomero."
"Bimwe ahabikwato ebirikukoresibwa kwosya n'okukwatanisa ebyoma nibiiha?"
"Omurumuna akamuyunga ahamurimo ogu."
"Wareebeka gye erizooba."
"Maama nimwesiga munonga."
"Emirimo emingi neyenda abantu abiine obuhangu."
"Nikyanguriha munonga omuntu oine emyoga kwekoresa."
"Omugasho gwokubiika empiiha niguuha?"
"Omugurusi we akaguma anuriirwe entebe ahunami."
"Emotoka ye akagiguza ahamuhendo ki?"
"Omugasho gw'eby'obushuubuzi ebingi n'okukora amagara."
"Reka twena tube abareesi b'emirimo kutari kuba abaronzi baayo."
"Nashashurira okukoresa enju egyo buri kwezi."
"Ahanbwenki abashaija enkuyanja biine abakazi bingi."
"Ebintu eby'ebishobobo nibigura ahansi bitari nka ebyamazima."
"Emihendo y'okutamburira omubiiruka ekaza ahaiguru ahabwa Gavumenti kutaho ebiragiro by'okukyendeeza okujanjaara kwa akakooko ka Korona"
"Omushaara gwawe gw'okubanza noyenda kugukoresa ki?"
"Akahikiiriza ekorooto kye ky'okuba omubazi w'ebitabo."
"Oyerinde munonga."
"Nekiragiro buri mutuuze w'eihanga kushashura omushoro."
"Amashomero g'eby'emikono nigaha abeegi emyoga etari emwe."
"Ninteekyereza ngu ibara muntu yarabugaineho ebizibu omumagara gye."
"Akagaruka yashoma ebi babiire beegire kandi yaahika ebigyezo bye."
"Abantu abamwe nibaranga eby'obushubuzi byabo ahamitimbagano."
"Kuruga owaitu kuza omukatare ni kiromita ikumi."
"Abaguzi be abingi nibatwarira ebintu ahamabanja."
"Nokunda enyigi ez'ebiti nari ez'ebyoma?"
"Abantu abarikucupura ebintu by'abantubashemereire kukomwa."
"Omuguzi ashemereire kukwatwa nk'omugabe."
"Abaana nibamara emwaka erikushoba omuri mushanju bari omuri purayimare."
"Obunyeeto kibutandikira ahamyaka engahe kandi bukoma ahamyaka engahe?"
"Oine myoga ki?"
"Atwire omuby'obushuubuzi kumara emyaka ikumi."
"Nooha oukirikukwataho kutebeekanisa embaririra y'eihanga?"
"Oreebekye ngu wajwaara masiki eyogize."
"Omuramuzi naaza kukora ecwamu ye wiiki erikwija?"
"Ebendera ya Yuganda eine entuuha ahagati yaayo."
"Ab'eby'okwerinda neehenenga kurinda omwebembezi w'eihanga Yuganda."
"Abateezi ba banda bakatambura bayetooroora ekyaro."
"Ebinyonyi nibyombeka ebyashuri omumiti."
"Ekigyezo nikiza kutwara eshaaha ishatu."
"Emibiri y'abaishiki nebamu empindahiduka baheza kuhika omumushogoyo."
"Kampuni nizikora n'amani kukuuma gye akatare kaazo."
"Mu kiseera ky'omuggalo abakozi abasinga obungi baafuna akakisa okukolera awaka."
"Naaba aine emirimo mingi kuruka orwokubanza kuhisya orwakataano."
"Kampuni ezimwe zikakingwaho ahabw'obutagarukisamu obukongi bwazo bw'okukoreraho."
"Omurwire y'okubvanza ya Korona omuri Yuganda akaboneka omuri  Katumba."
"Akahendera ahindwire enteekateeka ye ahaby'okutaaana n'omukundwa we."
"Tukamugyemesereza kutunga obujanjabi."
"Noomanya okukoresa karimagyezi?"
"Gavumenti neebaasa kutwaza eta okurwanisa obukozi bw'ebibi aha
"Nkamwoherereza obutumwa okurabira ahandagiriro ye eyahamutimbagano."
"Tukakora ebigyezo byaitu abkuumi bari hangahari."
"Erizooba n'ebiro bingahi?"
"Zaa kompyuta n'ebikwato by'omuhendo gw'ahaiguru."
"Otaribagana enamba yaawe y'ekihama ya banka n'ondiijo muntu weena."
"Aine enkoragana y'omutaano n'abaana be."
"Tukahanisa enamba zaitu z'esimu okwenda kuguma nituhurizagana."
"Zaa kompyuta nizikoresa zaa puroguramu zitarikushushana."
"Nkatandika kukoresa endagiiriro yangye y'ahamutimbagano ndikukoresa kompyuta ye."
"Abaana be boona n'abasinguzi."
"Tekinorogiya ekukakuraniise eby'emishaaruuro."
"Akashaba ezindi emboga okwenda kumaririza ebyokura bye."
"Tukaakiira okushaba kw'abantu igana ahabw'omurimo gumwe.
"Esente zoona akazimarira ahakugura emyenda misya."
"Zaa kampuni zitiire empiiha nyingi omubya tekinologiya."
"Obumwe ebintu by'omuhendo gw'ahansi nibiba biri eby'omutindo mubi."
"ahabwenki abantu nibafuruka omu byaaro bakaza omu tauni?"
"Abantu abaagyemirwe nabo nibabaasa kukwatwa akakooko ka korona."
"Noshaaruura ebi obibire."
"Habiireho orutabwe ruringwa omubya Tekinologiya."
"Mwine maawe n'omubazi w'ebitabo."
"Ni tiimu zingahe oz'omupiira gw'ebigyere ezayejumbire omukikopo ky'amahanga ga buraaya?"
"Nikishaasha munonga okusingwa omuzaanp."
"Akahinduka yaruga omudiini y'ekisiraamu yaaza omu y'obukurisitaayo."
"Zaa kampuni ezimwe zikingireho emirimo yaazo omuri Yuganda."
"Omupiira oguzaanirwa ahameeza nimukyeho ahari ogwo ogw'ebigyere."
"Akafeerwa esente omuzaana zaara ezahamitimbaganao."
"Tukakwata ekishengye ky'okuraara mu omu hoteeri"
"Abantu abamwe barwire ebiteekateeko."
"Niwe omukazi we owaakare."
"Ageteeriine nigo gaata eigufa."
"Nimuringo ki ogurikukurayo oburungi ogw'okugumyaho ebyenyanja."
"Nkamubiikira entebe haihi nanye."
"Ninteekateeka ngu okubonabona tikurihwaho omuri egi nsi."
"Nibikwato ki ebirikushangwa omukashanduuko k'okuyamba abaahikwaho obuhuta."
"Enyonyi neija kuba neekwata ahansi ekiro ky'erizooba."
"Abarwaire nibaba nibeenda okureebererwa baaba bari omu eirwariro."
"Omumwarwariro agamwe aga gavumenti
"Abashaho nibajwara eby'okwekingisa nka zaa giraavu hamwe na masiki baaba nibanjanjaba omurwaire."
"Tukamwirukangiza omu eirwariro kuyagwire kihumura."
"Haine omubazi ogu omushaho yamuhaire ogwamugwejegyeize."
"Okakoresa sente zirikwingana ki omurutamburo rwawe?"
"Tihaine gooro yoona eyi tiimu yateebire omukicweka ky'okubanza ky'omuzaano."
"Omupiira gukaba guza aheeru ku yabaire agyezaho kuteeba."
"Akaba ashemereirwe munonga n'amatwengye maingi ahabw'ebintu byona abyabaire ninibaho"
"Eizooba ry'amamanzi g'eihanga nirijaguzibwa buri mwaka omukwezi kwa mukgaaga."
"Tarirubaasa kugura eitaka hati."
"Ogu nigwo omwaka gwe ogwahamuheru aha Yunivasite."
"Agumire arikureeba mpaka shaaha mukaaga z'ekiro ekiro kya nyomwebazyo"
"Abantu baheebwa amaziina kurugiirira aha nyikiriza zaabo."
"Tiimu y'omupiira gw'ebigyere erimu abazaani ikumi n'omwe."
"Emeeza ekaba ekozire omubirahuri."
"Okuzaanira emizaano aha simu obumwe gubaasa kuhinduka omuze."
"Enamba y'abantu ababaine akakooko ka Korona omu eihanga ekyendeire."
"Harimu abashuubuzi hamwe n'abaguziu baingi omukatare."
"Noteekateeka ngu ekireeta omwijurirano gw'ebiiruka ahanguuto ekireeta okusiraana niki?"
"Ahabwenki gavumenti hatiireho emihingo obu endwara habaire eri omwihanga."
"Tukamuyamba twamusindikira emotoka kugiiha aharuguuto."
"Omwishiki akeesiza omwojo owamuramukize nkana."
"Akazaarirwa kandi yaayororerwa omururembo Kampala."
"Hariho akamigano kamaani omubikuubo bywa Kampala."
"Nguzire enkaito nsya kuruga omu tauni nyomwebazyo."
"Abanyauganda abamwe tibakazaga omuri Kampala."
"Abashuma biine obukoryo by'okwigura engufuru bateine bishumuuruzo."
"Abavugi b'egaari bashemereire kwegyendesereza munonga baaba bari aha ruguuto."
"Omuggalo bwe gwali gugibwawo
"Nyina akabona omudaari omukatare akasya."
"Nikigambwa ngu omutwe gw'embura mukoro kigubura kuteekateeka kibi."
"abapooriisi abamwe n'abashomankuzi munonga."
"Nibwo yabaire yahika omuri Siniya y'okubanza obu amashomero bagakinga."
"Hariho ebirabo bingi by'okusingurwa omumpaka."
"Takazaanagaho muzaano gwona ogwaheeru amagara gye goona."
"Omusinguzi niwe wekna orikutwara ekikopo omuka."
"Ni mumiringo ki ei omuntu arikubaasa kuguma ari omuyonjo?"
"Murumuna wangye tarikukunda kunaaba."
"Orukiiko rw'abazaire niruza kubaho nyenkyakare ahaishomero omukishengye ekyerundaanirwamu."
"Nekyekitiinisa kubugana naiwe."
"Akeegamaho kakye omumaisho kugira eki yampwehura."
"Tindukumanya kugamba eiziina rye."
"Bakamuta omu ikume ry'engaro ahabwokushohoza ebihama bya gavumenti."
"Buriijo
"Empeera ye neshashurirwa omu banka."
"Abantu okumogambaho kubi kikamureetera yayamuka okweshongora."
"Twena titurikubaasa kugira enteekateeka erikushushana ahakintu."
"Atuubire munonga omuri ogu mwaka."
"Okora ki omubwire bw'okwetuza."
"Omutendeki akozire n'amaani okwogyera abazaani omutima gw'okukwatanisa kandi bakogyera kw'ecurengyera obusinguzi bwa tiimu yaabo."
"Akanyiise obukaikuru bw'esente ezi ayebiikiire omu banka."
"Buli ttiimu lwe yateebanga ggoolo
"Tituramanyire ekyabaire kiri omu bahaasa ahabwokuba ekaba efundikiirwegye."
"Niwe ataijwiregye omu guruupu."
"Taata agaruka omuka aruhire munonga."
"Tindabaireho omu eishomo ry'okubanza omukasheeshe ahabwa enjura nyingi eyagwire."
"Omushazi y'omupiira akaheereza tiimu yaitu penariti."
"Akanaga esimu ye omumaizi atakigendereire."
"Nitiimu ki eyahangwire ekikopo ky'empaka z'omupiira gw'ebigyere eza Buraaya."
"Omutendeki we naamanya oku tiimu ye eraabone obubonero."
"Ninteekateeka ngu tihariho n'omwe otaroota ku aba agwejegyeire."
"Abashaija bakashongorwa omukukoresa ebirasho."
"Emponoka zikaba ziine obuhuta bw'amaani."
"Nkabaasibwaki akira juba."
"Tukakoresa omusyo kushara omugaati."
"Akatunga esente nyingi arikuziiha omumpuni ze."
"Gumwe aha mikono ye gukatemwa ho."
"Okukingira abantu boona akakooko ka korona kukwaitse nikubaho omu eihanga."
"Akaragara ahamaju gye kushaba okusaasirwa."
"Abazaani abatunga obuhuta bw'amaani omumuzaano nasimbuurwa n'ondiijo muzaani."
"Tukaiguza kwonka tihaine owatwiguriire."
"Niwe yaihireho obubonero obwakizireyo obwingi omukigyezo ekyo."
"Orubazo rwe rukaba ruri ruraingwa beitu rutiinemu njuma."
"Nkazaarwa omukwezi kwa Kaatambuga."
"Tukareebera omupiira gw'ebigyere ahari terevijoni."
"Esente t'ikanya ahakuba ebyetaaago by'abantu tibirikuhwayo."
"Nkamwendeza omwaka musya ogw'eihoreere."
"Ninkunda kunywa amaizi garikufukiirika eizooba eri omushana guba nigwata ebwa oruhara."
"Okuhayahayanira emirimo kuri ahaigure munonga obwa mbenu."
"Takora aha rwamukaaga."
"Abaheekyera bakataahirira ekyaro baitamu abantu."
"Akateeba gooro omudakiika y'ahamuheru gw'omuzaano."
"Omwe ahabajurizi akareebeka ataine busingye omumaisho g'omuramuzi."
"Ni ki ekireetera wayekurenga eizooba ryona?"
"Akasimburaho emotoka aha sipiidi ha kabunu mpa amaguru."
"Abaane be nibareebeka baine enaku erengyesereize."
"Akaba naabasibwa ekibonererezo kihango."
"Abantu bashatu bonka bakaba bashutmi ahakafoomu."
"Eizooba rya Saande n'eririkwera."
"Nga wayiseewo wiiki ntono bukya akola yintaviyu
"Nayenda kugura emotoka nsya."
"Tukashemererwa munonga okutaayayisa Bishoopu omuka yaitu"
"Omuzaano niguza kuzaanirwa ahakizaaniro keishamaaza kya eihanga."
"Aine entwaza etari ya buriijo."
"Tiimu y'omuzaano gw'abakazi ogw'okubaka erimu abeegi babiri abatyarize."
"Akataana n'omukundwa we."
"Omurabyo gukamukinantura."
"Akakora embaga nk'omuringo gw'okujaguza obusinguzi bwe."
"Bwe yamala okuyonsa omwana
"Omukiti tukiihamu emiyembe eyabaire ehiire yonka."
"Emotoka ekatomera omuvugi w'epiki aha koona y'oruguuto."
"Omuzaani owatungire obuhuta akatwarwa ahakatanda okumuhisya omuri ambyurensi."
"Ni tiimu ki ey'omumahanga g'aheeru eyi orikuhagira?"
"Akatunga omugisha gw'okugaruka omu eishomero kwonka yagweshishira."
"Okushemeza kw'omutima kukakorwa kwahwa gye."
"Omuzaano gw'omupiira gw'eibigyere ogurimu enjuma gutwara edakiika makumi mwenda."
"Abacwanga tibaramya aha Saande nka abandi bakurisitaayo."
"Nikiteeberezibwa ngu endwara ya korona ekatandikira omuri Cayina."
"Embaga z'kugaitwa enyingi nizikorwa omu wiikeendi."
"N'omuzaani y'omupiira gw'ebigyere owomutaano."
"Ni abakazi bakye abarikuhagira omupiira gw'ebigyere."
"Ku nkomerero y'omwezi guno
"Akasiba eishokye rye."
"Nareebeka ari mubi yaaba atategire ekireju kye."
"Otakaaza omukakugu k'abantu babi."
"Nimbaasa kukora ki kuguma nyine amagara marungi?"
"Maawenkuru akantendeka omukuruka emiceeka.."
"Ahabwenki okushemeza abantu obumwe kutarigenda gye?"
"Akaiha shiringi emitwaro makumi ashatu kuruga omu banka."
"Okusobola okukuuma omubiri gwange nga mulamu bulungi
"Tukaba nituteekateeka ngu amashomero nigaza kwigurwa wiiki erikwija."
"Tiimu yaitu terarabiremu kwetaba omu mpaka z'ahamuheru."
"Akateera ekishushani kya nyina."
"Abazaani b'omupiira gw'ebigyere nibakoresa amaguru gaabo kuguzaana."
"Akagwa ekigyezo ahabw'ebibuuzo kumugumira kw'etegyereza."
"Amakuru ningareebera ahari televijoni honka."
"Ku Lwokusatu ajja kugenda mu nsi z'ebweeru."
"Akabona obubonero bungahe omubigyezo by'okumara purayimare?"
"N'omushaija wa Ruhanga oshukirweho amajuta."
"Endwara ha Korona ecumbagiize eby'entaasya omunsi yoona."
"Ishe tarabiireho hamukoro gw'okumwanjura."
"Ebyenyima obiteere amabega amaisho ogate ahabirikwija."
"Amahanga ga bungyereza gakahaguka ahakibiina ekigaita amahanga ga Buraaya."
"Nayenda kugyenda akaza kweyongyerayo okushoma."
"Abashuma bakeyerera enju bagisiga eri mwere."
"Nikireetwaki abazaani b'omupiira gw'enseru abarikukira obwingi kuba bari baringwa?"
"Obutagasi bw'omubiri by'omuntu otarwaire nibwingana ki?"
"Aine amatsiko ngu Ruhanga naija kumuyamba."
"Amahanga nka Tanzania tigaraikiririize omu kabi k'akakooko Korona."
"Ttiimu bwe zisibagana
"Akaba ari omukibiina kya kana."
"Tanzania neeyatana n'enyanja empango kwonka Yuganda yo tikwo eri."
"Nitubaasa tuta kutangira okujanjaara kw'endwara omu bantu?"
"Omukaikuru takigira na riino mukanwa."
"Masiki eshemereire kushweka omunwa n'enyindo."
"Minisita akahabura abantu ku bashemereire kwerinda kuhikaaana okukira munonga baaba bari omumyanya egiibwamu abantu baingi."
"Omushazi w'omupiira naakoresa efurembe kuragiira abazaani."
"Taine muntu weena w'okuzaana nawe omuka."
"Amahanga nka Yuganda tigarikwatana n'amayanja amahango."
"Abazaani b'omupiira gw'ebigyere baine abahagizi omunsi yoona."
"Nimubwire ki obumuragaine kubugana?"
"Ekakopo nikakye munonga ahariwe."
"Omwebembezi w'eihanga rya Tanzania obaire aherize tuteererwa akaruuru afeereire omu mwaka ogu."
"Ni ki ekireetara abantu barwara omutima?"
"Ni amazima ngu obwebembezi bwoba buruga ahari Ruhanga?"
"Akasinga empaka za orimpikisi omurindi gw'okubanza omumagara gye."
"Burundi eri omukibiina ekigaita amahanga g'omuri burugw'eizooba bwa Afurika?"
"Akamara emyaka ena ari ahari Yunivasite."
"Okukyebeza akakooko ka Korona nizingahe?"
"Omubazi gw'okukingira akakooko ka Korona niguteerwa ahamukona gwa bumosho."
"Gavumenti ekabaasa kugira emibazi y'okukingira akakooko ka Korona ei yabonaho"
"Gavumenti egi amazire obwire bwingi omu bwebembezi."
"Ab'eby'obutegyeki bashemereire kwihaho emihingo ahamaramizo."
"Ni mumuringo ki ogu omuntu yaakubaasa kwetebeekanisizamu okubuuzibwa kwe kw'okutunga omurimo?"
"Omuny'eishengyero akaha eirwariro zaa masiki hamwe n'emokotoka y'okutwara abarwaire."
"Eishomero rikahunduuzibwa omubwire obu obw'okukumiirirwa."
"Amabaara amaingi kakingireho ahabw'okwija kw'endwara ka Korona."
"Baa minisita barikweshuumba omuri makumi munaana batooreinwe omwebembezi w'eihanga omwaka ogu."
"Abanyauganda abamwe tibakazaga omuri Kampala."
"Ababwenki turikwetaaga embariirira."
"Tikiine nshonga kuba beeyendeza obumwe."
"Ni mushomo ki ogu orikuteekateeka kukora aha Yunivasite."
"Hoona abeegi nibaija kukora ebigyezo  byabo eby'ahamuheru omwaka ogu?"
"Ni biiha ebyateirwe omumbariirira?"
"Eby'obwegyese biganyiiremu bita eby'embariirira y'eihanga Yuganda?"
"Gavumenti egyerizeho kurwanisa akakooko ka Korona omuri Yuganda?"
"Akaza omu eirwariro kukyebeza ekookoro."
"Orugyero oru abaana barikurugira omu eishomero niruza kweyongyera ahabw'akakooko ka Korona."
"Ni marwariro ki agari kukyebera akakooko ka Korona?"
"Akakuku k'ebikwato by'okukyebera akakooko ka Korona karimu bintu ki?"
"Buri muntu orikutaaha omu eihanga arikukoresa enyonyi ashemereire kwekyebeza akakooko ka Korona ahakishaayi ky'enyonyi."
"Omwebembezi w'eihanga akaraganisa kw'ongyera emishaara y'abeby'amagara omumwaka ogu."
"Ni migasho ki omuhandiiki omukuru ei  ainiire ebitongore bya gavumenti?"
"Nikibaasa kuntwarira esente zirikwingana ki okwombeka enju?"
"Bwe yalemererwa okusasula ez'obupangisa
"Omugasho gw'akakiiko k'eihanga akarikurwanisa akakooko ka Korona ni guuha?"
"Ahabwenki Minisiture y'ebyamagara yateireho enamba y'esimu etari y'okushashurirwa?"
"Ninteekyereza ngu zaa Yunivasite zishemereire kugaruka zikiigurwa."
"Bakama b'amashomero bashabire Gavumenti okubayamba ekiihaho emihingo ahamashomero."
"Mu muggalo gw'omwaka oguwedde
"Nikihaburwa kurekaho omwanya gwa mita emwe okuruga aha muntu  omwe okuza ahandiijo."
"Yuganda egarukire yakwatwa endwara ya Korona omurundi gwa kabiri."
"Ebyeteengo by'omuntu ebisinga ebindi biba biiha?"
"Nooha orikukurira Minisiture y'eby'amagara?"
"Yuganda n'eihanga ririyo nirikuraakurana."
"Hakaba hariho abaana babiri ahari buri foomu omu kibiina."
"Abantu nibahigwa kukuratira engyenderwaho z'ab'ebyamagara."
"Abeegyesa abamwe bashaziremu kurekaho emirimo yaabo ahabw'endwara ya Korona."
"Enshonga ezirikukira obwingi zikahanuurwa omurukiiko ry'eby'okweriinda."
"Akakooko ka Korona ni akakabi ahamagara gaitu."
"Tukaragaana kugiraho orukiiko omukasheeshe k'orwokubaanza."
"Akasheeshuura butunu rukundo yaabo bombi."
"Reka kw'egyeragyeranisa n'abandi bantu."
"Endwara ya Korona eizooba rimwe neija kuba ekyafaayo."
"Obutumwa okabwetegyereza ota?"
"Omuzaano gukagumizamu bwanyima y'akahuumuro."
"Orurembo orukuru rwa Tanzania ni ruuha?"
"Akaba akwaitse esente omungaro ze."
"Ni migasho ki ei okubariirira kare kutwiniire?"
"Hariho abaishiki baingi abarikutwara obwa bwenu."
"Oyegyendesereze okutwara ebintu binkwatiireki."
"Akatooranwa nka orikukurika abaishiki omu eishomero."
"Abakozi be bakasiima obwebembezi bwe burimu ensha."
"Okukwatwa kwa owabaire ari omwebembezi wa Afurika y'amashuuma kukareetaho obweshaaringo omu eihanga."
"Noija kwetaaga orusa okuruga omubazaire baawe okwenda kuza omu ruramburo."
"Harimu amahanga maingiho ahakigwa kya Afurika."
"Madagascar eyehunguririziibwe amaizi."
"Tukazaana emizaano etaano tutakarabireho kuhika aha muzaano ogw'ahamuheru."
"Ninteekateeka ngu ntoreine omuntu ohikire owokwebembera tiimu y'omupiira gw'ebigyere."
"Akatwebeembera omushaara tutakariire dina."
"Nikigambwa ngu ebihungu biine eriisho rihami."
"Munywani we naaruga Zambia."
"Orugyero ry'okukura kw'omuntu kukaamanywa kuta?"
"Omuntu nabaasa ata kubona ata ekitiinisa ky'obushaho?"
"Abasinguzi baine ekibasindikiriza kujaguza."
"Ekyapa ky'eitaka nibwo buhame by'okuba mukama w'eitaka."
"Omwebembezi w'eihanga rya Yuganda akaraganisa kuboneza enguuto omuri burugwa eizooba rya Yuganda."
"Ni tiimu zingahe eze'mipiira y'ebigyere eziri omuri Yuganda."
"Akaheebwa ekyapa ky'eitaka ekihandiikise omumaziina gye."
"Ni mugasho ki ogu abeebembezi b'ahansi baine omukyanga."
"Omusinguzi wenka niwe arahembwe."
"Akashazamu okugaitwa kwabo."
"Bwe yali akyali mu pulayimale
"Akeejumbira omumpaka z'okweshongora."
"Gmwe aha mahanga omumatemba ga Afurika garimu abantu b'emibiri erikwera."
"Harimu entaro z'eby'obutegyeki omuri Sudan yamashuuma."
"Akansingiho makisi ikumi zonka."
"Akateebwa omuri ikumi ry'engaro ahabw'okuremwa okushashura esente ezi yabaire ayegurize."
"Emirimo egyo neija kukora kumara emyezi ebiri."
"Tukashuusa obunyansi omu mbuga."
"Akakora gye munonga omumishomo ye obu yabaire ari omu eishomero."
"Abawenki kampuni zaabingire bamwe ahabakozi baazo endwara ya korona ku yaizire."
"Okuhagaahagana kwine mugasho ki?"
"Embariirira y'eihanga netebeekanisibwa buri mwaka gw'esente."
"Abeegi abamwe bakaba biine esente zirukumara okweshashurira ebishare bya Yunivasite."
"Bw'oba oyagala okukwata obulungi ssente zo
"Nobugaakuba amahanga agakurakuriine gacumbagizibwe akakooko ka Korona."
"Abantu ba Yuganda baganyiremu bata omukuha emihingo."
"Ni byetaago ki ebi omuntu arikuteekwa kuba aine okuheebwa omwanya omu Yunivasite y'omuri Yuganda."
"Munywani wangye owahamara akaiba ensente okuruga omurii egyo kampuni."
"Omushango gukabiingwa omu kooti ahabw'okuburwa obujurizi burikumara."
"Gavumenti eshemereire kuha abakozi baayo empeera zaabo omubwire."
"Akahabura abari kweguza okwehara abavugi b'ebimotoka bya bagooka."
"Bamwe ahabavugi b'ebimotoka bya bagooka bakakwatwa akakooko ka Korona."
"Minisiture y'eby'amagara ekagambira abanyaYuganda aha kabi k'edwara ya Korona."
"Murumuna wangye akaheebwa obukaikuru makumi abiri obw'eshiringi za Yuganda nka empeera y'okukora akarango."
"Amarwariro agamwe gakaza omwibura ry'omwika gw'okwisya omu bwire bw'emihingo."
"Gavumenti eyongiire amaani omuby'okwerinda omuri burengye bw'eizooba bwa Yuganda."
"Ow'eby'okwerinda akatweka muhara w'omutaahi."
"Ow'eby'okwerinda abingwa buguru butakora hansi ahabw'okubyamira ahamurimo."
"Murumuna wangye ahambwa abaheekyera."
"Bakataana baherize emyaka ikumi omubushwere."
"Gavumenti eriyo neyongyera abantu omumahe."
"Omwebembezi akakuza abaiserukare magana ataano ."
"Murumuna wangye akagyemwa kushwerwa omugaiga nguri."
"Tatento akarashwa enkozi zebibi."
"Abaporiisi bakaiha ebitambasyoko kuruga ahagati y'orurembo."
"Abantu b'omumatemba ga Yuganda bakakinanturwa omurutaro."
"Gavumenti ekagura eby'okwerindisa kuruga omuri Russia."
"Harimu akamigano omururembo."
"Omwebembezi w'eihanga akatoorana ab'eby'okwerinda basya omubitingore bya Gauvuenti."
"Ab'eby'obutegyeki abamwe bakagira ngu abaporiisi nibakora na enkozi z'ebibi."
"Ekitambasyoko kikaita abantu makumi munaana."
"Bakazaana emizaaano eshatu y'emupiira gw'ebigyere omuri wiiki emwe."
"Bakatambura baaruga omushaayi bwanyima y'okukwatwa eijaga ahabw'okutaba ba migirire emwe."
"Tatento niwe arrasingireyo okuteeba gooro omuri riigi ya Yuganda."
"Akasinga omudaari gw'okuba omuzaani w'omwaka omunsi yoona."
"Omukwatsi wa gooro w'eitu akakwata penariti ibiri."
"Abazaani b'omupiira gw'ebigyere bakaba batarikwikirizibwa kubugana n'abamaka gaabo."
"Tatento akafa omwaka ogwahwiire."
"Tiimu y'omupiira gw'ebigyere egyo ekateera gooro omudakiika y'okubanza y'omuzaano."
"Niwe mushazi w'omupiira orikusingayo oburungi omu riigi ya Yuganda"
"Ekishaayi keishamaaza kiriyo nikyombekwa."
"Empaka z'ekikopo ky'ensi yoona nikibaho ahanyima y'emyaka ena."
"Omutendeki w'omupiira gw'enseru tarashemerereirwe oku abazaani be baazanire."
"Egyo niyo tiimu y'omupiira gw'ebigyere erikusingayo omuri Yuganda."
"Bakaba batiine sente z'okushashura abazaani baabo."
"Omuteebi wa gooro akatunga obuhuta bw'eibega okwezi kumwe okuhwireho."
"Tiimu y'omupiiri y'eihanga terikushagikwa gye."
"Omwebembezi w'eihanga rya Kongo akakwatwa akakooko ka Korona."
"Olw'okuba pulimiya liigi ya Uganda ezzeemu
"Ebibanda ebingi omuri Yuganda nobyoreka emizaaano y'emupiira gw'ebigyere."
"Tiimu yaitu y'eihanga y'omupiira gw'ebigyere erabireho kuza omumpaka z'amahanga ga Afurika ez'omwaka ogurikwija."
"Bakabona akahagi k'obuyambi akarikusingayo omuri burugwa eizooba bwa Afikira."
"Gavumenti ekazibira okutambura kw'emotoka z'abantu buntu omu eihanga ryona."
"Tiimu y'omupiira gw'enseru ekaguza obukongi bwona bw'okureeberaho emizaano yaabo."
"Omuzaano gwaitu  gw'omupiira gw'ebigyere gukakyererezibwa edakiika makumu ashatu"
"Abazaani b'omupiira gw'ebigyere bakafeera omunyonyi eyahanukire omwiguru."
"Omutendeki w'omupiira gw'ebigyere ogwo aine omuze gw'okureetsa omubwire bw'omuzaano."
"Murumuna wangye akasingura empaka z'okuvuga emotoka okwetooroora ebyaro."
"Gavumenti ekanga kumuha akakongi karokukora."
"Gavumenti eshemereire kwongyera empiiha omuby'emizaano."
"Tatento naaza kushemezibwa okuju."
"Abantu baingi tibarikureeba mizaano ya riigi eya Yuganda."
"Ogu nigwo muzaano gw'omupiira gw'ebigyere ogwasingireyo kubanguhira okuzaana omukibariirio enki."
"Tiimu egyo ey'omupiira gw'enseru eine abazaani bato."
"Ebishaayi keishamaaza ebirikukira obwingi omuri Yuganda tibikureebererwa gye."
"Ekishaayi keishamaaza ekyo nikishutamisa abantu enkumi itaano."
"Munywani wangye afeereirwe nyinenkuru."
"Muriraanwa wangye akakinanturwa abashaija abataramanyirwe."
"Ekishaayi keishamaaza ekya ekya vorebooro kikiijura amaizi enjura ku yagwire."
"Omutendeki waitu ashemereire kuhindura omubukoryo."
"Murumuna wangye niwe muzaani w'omupiira gw'enseru orikusingayo empeera omu nsi."
"Kampuni ya taata nekoresa abakozi abarikushoba omuri makumi ataano."
"Bashemereire kugura abazaani abarikwijura omugyeri yaabo y'okuzaana."
"Murumuna wangye wa tatento akarekura omurimo gwe."
"Baakasingwa ahamuzaano gw'ahamuheru barishengurwa abanyarurembo"
"Abagirimaani bakasingwa omurutaro rw'ensi yoona orwakabiri."
"Endagaano y'omurimo gwa murumuna wangye ekongyezibwayo omwaka gumwe."
"Munywani wangye yaabingwa omumuzaano gwa vorebooro ogw'erizooba."
"Taata niwemuzaani orikusingayo okuzaanira gye omupiira gw'ebigyere ahagati y'ekishaayi omunsi yoona."
"Tiimu z'omupiira gw'ebigyere ezirikukira obwingi omuri Yuganda nizipangisa ebishaayi by'okuzaaniramu."
"Tiimu yaitu y'omupiira gw'enseru teine sente zirukumara ez'okugura abazaani."
"Emishoro ya kampuni eyeyongeireho ebicweka makumi abiri na bitaano ahari igana omumwaka ogu."
"Mukama wa tiimu y'omupiira gw'enseru agitairemu esente nyingi."
"Omushango gukongyezibwayo okuhisya ebiro bitaano by'okwamukaaga."
"Naamara obwire bwe bwingi akaashekye karikunyarira engino."
"Omuteezi w'ebikonde akashengura mugyenzi we yaasingiraho omuzaano."
"Abaheebwa ekibonerezo ky'okutazaana mizaano eshatu."
"Niwe muzaani w'omupiira gw'ebigyere orikusingayo omukigwa kya Afurika."
"Amarwariro agamwe omuri Yuganda tigaine bashaho barikumara."
"Akazaanira tiimu y'eihanga Yuganda emipiira makumi munaana."
"Munywani wangye naaza omwanya ogurimu ebyoma by'okw'ombeka emibiri buri eizooba."
"Niwe yateire gooro eyasingireyo oburungi omuri riigi ya Yuganda."
"Tiimu yaitu y'omupiira gw'ebigyere nekoresa obukaikuru bushatu bw'esente za Yuganda okushashura abazaani buri mwaka."
"Abazaani bamwe omuri riigi ya Yuganda tibaza mukishaayi kuzaana batari"
"Tiimu yo'mupiira gw'enseru eretsiremu abashaho basya."
"Egyo tiimu y'omupiira esingire emipiira makumi abiri ekurataine y'okubanza omuri riigi ya Yuganda."
"Tiimu yaitu y'omupiira gw'enseru neeteekateekwaho kusinga emizaano esigaire.."
"Tiimu egyo ey'omupiira gwe'ebigyere ekatangisibwa obukaikuru bubiri bw'eshiringi za Yuganda ahabw'emicwe yaayo mibi."
"Omushazi w'omupiira akaheebwa esente kugwera orubanju omumuzaano."
"Amashazi b'emizaano bashemereire kutagwera rubaju baaba nibashara emizaano."
"Murumuna wangye akaremwa kuteeba penariti omudakiika y'ahamuheru y'omuzaano."
"Baine omuzaani orikusingayo oburaigwa omuri riigi y'omupiira gw'enseru."
"Tiimu y'omupiira gw'enseru egyo mukama waayo ni omuhwezi w'omwebembezi w'eihanga."
"Tiimu yaitu ya vorebooro ekabingwa omumpaka ahabw'okuguriirira abashazi b'omupiira."
"Murumuna wangye niwe muzaani w'omupiira gw'ebigyere orikusingayo kukuratirwa ahamitimbagano."
"Tatento niwe muzaani w'omupiira gw'enseru orikusinga yo empeera omunsi yoona."
"Gavumenti etaireho amatambiro agataine myanya ehami ei garimu ag'otuntambiramu akakooko ka Korona."
"Abazaire bangye batwire omu bushwere okumara emyaka makumi abiri."
"Nooha owakuhaireeiziiba eryo?"
"Amashomero goona gakakingwa ahabw'akakooko ka Korona."
"Omwebembezi w'eihanga ataireho emihingo okutangira okujanjaara kwe Korona virus."
"Ekyanga kya Kitgum nikishangwa omucweka eky'omumatemba ga Yuganda."
"Gavumenti n'ehabura abantu kukoresaka boona bashome omuri purayimare."
"Mu Uganda omuyizi wa pulayimale alina okutuula ebigezo by'ekibiina ky'eky'omusanvu okusobola okuyingira mu siniya."
"Obwire obwabantu kurekyeramu kutambura nibutandika shaaha ishatu z'omwebazyo."
"Abazaire nibatwara abaana baabo ahaishomero bakiri enkyuke."
"Omu kwezi kwa mukaaga orutaro rukashaariirira kimwe rwajanjaara n'omururembo."
"Amashomero amaingi nigatebeekanisiza abeegi baago amashomo g'ahamitimbagano"
"Aine akakongi k'okumwiskiriza kuba omushasho."
"Abeegi bakashitamira ebigyezo byabo by'ahamuru bwanyima y'okwihaho emihingo."
"Emponoka ebitengure bakaheebwa emyanya y'okutuuramu omuri zaa didsiturikiti ezizihereire."
"Hariho zaa yunivasite eza gavumenti hamwe n'ezabantu buntu."
"Abaheekyera bakareetaho orutaro omumateeba ga Yuganda."
"Abantu abamwe nibatungwa obuhingi n'oburiisa  nk'oburugo bw'entaasya yaabo."
"Amashomero g'encuukye gatwire gakingire okumara emyaka ebiri n'ekicweka ahabwa akakooko ka korona."
"Omwebembezi w'eihanga akasiima ab'eby'amagara ababeire beebembereire orugamba rw'okurwanisa akakooko ka korona."
"Obwire bwawe bw'okwetuza okoreramu ki?"
"Ebiro by'okukoreramu ebigyezo by'ahamuheru bigambirwe."
"Amashomero gakitiirweho emihingo mpaka obu omwebembezi w'eihanga araagire eki yaasharamu."
"Yuganda  neeza kutaayaayisa empungi kuruga omuri Afgahnistan."
"Abazaire nibaha ebishare by'eishomero buri ncuro."
"Amashomero amaingi nigaha abeegi omugisha gw'okwega amashomo aga sayansi hamwe n'agatari ga sayansi omuri siniya eyahaiguru."
"Akakiiko k'okurwanisa akakooko ka korona kakakoresa esenete ezaahiirweyo abanyambabazi kugurira abantu abatarikweyamba ebyokurya."
"Ekibiina ekyo nikikurira eby'okutebeekanisa ebigyezo by'abeegi eby'ahamuheru."
"Abasomesa mu Uganda bagemebwa ekirwadde kya korona."
"Okakora ki okugira ngu obe omusinguzi?"
"Mu Uganda amasamba g'ebikajo agasinga obungi ga bantu kinnoomu."
"Gavumenti eriyo nehiga eminyeeto okwega emyoga y'emikono."
"Nkabaasa nta kutandika okushuubura?"
"Abantu baingi abaamazire okushoma tibaine mirimo."
"Abeebembezi ba yunivasite bariyo nibacondooza ekyasindikiriize akeeshaaringo k'abeegi."
"Abakozi abingi nibaheebwa emishaara ya burikwezi."
"Ni ki ekirikwetaagwa okuhandiikisa kampuni omuri Yuganda?"
"Ebishare nibitaana kurugiirira aha ku amashomero gatari gamwe."
"Ab'ebyamagara abamwe bakakwatwa akakooko ka korona."
"Nkakoresa esenete ezi nabaire nyebiikiire okugura eitaka."
"Banka enkuru eya Yuganda nereeberera zaa banka ezindi omu eihanga."
"Abakozi abamwe bakabingwa ahamirimo yaabo ahabw'okujanjaara kw'endwara ya korona."
"Owabaire nagyeza abaashabire omurimo akambuza enaama ezinnabeire nyeteekateekire kuta omu nkora omubiro by'omumaisho."
"Ni ki ekireetaho obugumba omubashwereine?"
"Abakazi nibiikirizibwa okwejumbira omuby'obutegyeki."
"Hariho ebitongore ebirikurwanirira obugabe bw'abakazi."
"Minisiture y'eby'amagara nehisa obuheereza obubantu ab'omubyaro kurabira omumarwariro ag'omubyaro."
"Ekitongore kya Yuganda ekibiika eshagama nikihiga abantu okuhayo eshagama beekundiire."
"Amarwariro amaingi ag'abantu buntu nigakoresa abashaho abakugukire omu bicweka bitari bimwe by'omubiri."
"Ebitongore ebimwe ni bya nyekundiire.."
"Kooti ziine emishango mingi ey'okuhanuura."
"Ekitongore ekikurira eby'amagara omu nsi yoona kishemereire kureeba ngu buri omwe omunsi yaaguma aine amagara marungi."
"Abakugu beehandiikiise omubitongore bitari bimwe."
"Noikiririza omuri Ruhanga?"
"Bimwe ahabitogore ebya nyekundiire niheebwa esente ebitongore eby'aheeru y'eihanga."
"Omusingye gw'obushwere gushemereire kuba rukundo."
"Okwongyera bakazi obugabe nikureetaho  oburinganiza ahagati yaabo n'abandi bantu."
"Kampuni ez'aheeru y'eihanga nizikoresa abantu abrikuruga omumahanga gatari gamwe."
"Okuhanuura kwa kooti nikuteekateekwaho okugumizamu okumara ameezi ashatu."
"Kiri ahari ogwo orikukurira abakozi okureeba ngu emirimo ya kampuni yaagumizamu kukorwa gye buri eizooba."
"Abantu nibaruga ahamirimo baza aha  ndiijo okutunga empeera enungi."
"Emyanya misya y'okwombekamu amakorero ekozirweho omu eihanga."
"Abasibe buriijo batwara omu kooti okugira ngu emishango yaabo ehanuurweho."
"Bamwe ahabaana abiine oburema aha mibiri yaabo abanyabuzaara baabo nibabanga kandi babanagaho."
"Habiireho okweyongera omumubare y'abashwereine abarikutaana."
"Ekisupeeri kiketeera ahansi kyahendagurika."
"Nkaasiimuka ndikuteerwamu  akatwe."
"Okupiipa nikamwe ahabubonero bw'akakooko ka korona."
"Buri eirwariro riine emotoka eyongerayo abarwire omumarwariro amahango."
"Nkateekateeka ngu akaba arwire."
"Kampuni ezimwe niziha abantu emirimo obwo zaaheza okukora nabo endagaano."
"Yuganda nk'eihanga rikazibira abantu abarikuruga omumahanga agashensheirwe  mungonga akakooko ka korona okuritaahamu."
"Okukora akatare kurimu okukoresa orurimi orurikusoonasoona okubeihabeiha abaguzi okugura ebi orikukora."
"Abazaire baitu bakashwerana bakiri bato."
"Hariho okweyongyera kw'okutabukira abakazi hamwe n'abaana omu eihanga."
"Habiireho okweyongyera kwomubare gw'abarwaire ab'ekookoro."
"Omushaho akanga okusiibura omurwaire ahakuba akaba atakataraakire."
"Abarwaire abamwe nibatwarwa eheeru y'eihanga okutunga obujanjabi ahabw'eibura ry'eby'okukoresibwa omukubatambira."
"Ekookoro n'ekwata ebicweka by'omubiri ebitari bimwe."
"Okuteruka kw'omutima kikuramurugiremu ahabwa butandu ei yarabiremu."
"Eihanga riine ebikwato bikye eby'kutambisa ekookoro ei abantu beeyongiire okurwara."
"Okukoresa abaana emirimo ebarengire kweyongyeire omu eihanga."
"Gavumenti neehiga abashwereine okukoresa embariirira ya ruzaaro."
"Omuhendo gw'okujanjaba ekookoro guri omuri nyakacu kandi abarwaire baayo abingi tibarikugubaasa."
"Amarwariro giine obwire obu abarwaire bashemereire kutaayaayirirwamu."
"Omwereere akaba naayajayajura omukishengye arikukoresa ongaro n'amaju."
"Obukooko obumwe nibujanjaaza endwara."
"Obwire obw'okutamburiramu nibuhwa ahari shaaha emwe zenyine ez'omwabazyo."
"Nguzire emotoka nsya nyomwebazyo."
"Omwebembezi w'eihanga akakinga amakanisa okumara ebiro makumi mukaaga ebindi."
"Orusa okarwiha ahari oha?"
"Yuganda eine enyikiriza zitari zimwe."
"Yuganda eine abashaho bakye abakugukire omubicweka bitari mwe eby'omubiri."
"Okukyebeza akakooko ka munywengye n'okwabusha omumarwariro aga gavumenti."
"Abashaho nibakyebera ebintu bitari bimwe okumanya eki omurwaire arwaire batakamujanjabire."
"Abaporiisi bakarasha owabaire nateekateekwaho kuba ari enkozi y'ebibi kuyakurwireyo embundu."
"Ekookoro neebaasa kutangirwa okujanjaara omumubiri gw'omuntu barikukoresa emibazi."
"Ruhanga nahati nakikora eby'okutangaaza."
"Abaana nibo barikubonabona abazaire bataana."
"Abanyauganda abamwe biine emirimo omumahanga g'aheeru."
"Hariho obugabe omubikwatiriine n'okuramya omuri Yuganda."
"Amapapa nigayamba ebinyonyi okuguma birikutagata."
"Tatento akaiha omutabani owabaire ari omujigaijo gwe omuburagwa bwe ahabwa'emicwe ye mibi."
"Buli ku makya enkoko ekkokolima y'etuzuukusa."
"Akahungura eby'obugaiga bya ishe ku yafiire."
"Enshaaki ziine omugasho ogw'amaani omukutunga enkoko."
"Akaba arwaire omushwiija."
"Nkaza kureeba omushaho ahakuba nkaba nimpurira ntiine maani."
"Ente bakagibaaza ahari noohiri."
"Taata niwe mugaiga orikusingayo omu kyanga kyaitu."
"Nakunda kurya enkoko."
"Akasindikira ishe obutumwa ngu amuhe obuyambi."
"Amagara gye hati tigarikwerarikiriza."
"Nimpurira naananuuka naaheza okubyamaho."
"Akaherezayo kakye aku yabaire naabaaasa ayekundiire."
"Murumuna wangye arwire mononga."
"Taata akizire endwara ya korona."
"Ekintu kitari kya buriijo kibaireho ekiro kya nyomwebazyo."
"Omubiri nigukora obutagatsi bwingi omubiro by'obufuki."
"Amaisho gaitu nigakora omurimo muhango omukututangira okugwa omu kabi."
"Mu Afirika abantu abakulu mu myaka bassibwamu ekitiibwa."
"Kikaba kitari eky'oburingaaniza
"Akaba ari beeyendeza ahari buri omwe owabaire amwehinguririize."
"Onsaasire ahabw'okuha ebibuuzo byawe ebimwe omutwe."
"Munyaanya aine eduuka erikuguza amasimu n'ebigakwasireho."
"Tihariho omubazi ogw'okutamba endwara egy."
"Akabakazi abiine enda abamwe nibacwera munonga."
"N'ekirikushaagiza okucwera omu bantu bingi."
"Yaherize okuteekyera omutwe eki ashemereire kukora okuguma ahuriire."
"Ebishushani ebiri omubitabo by'abaana nibibasindikiriza okushoma emigane eri omuri ebyo bitabo."
"Obu twabaire turi bato abazaire baitu bakaba batuganira amigane."
"Akagambira abu kyabiire nikikwataho."
"Nikekyereza ngu nkasiga omutaka gwangye omumotoka yaawe."
"Enjoki nizikora obwoki."
"Enjoki ziine emikuku ebiri ey'amapapa."
"Akasinga empaka z'okuzina."
"Ebimuri nibikoresibwa okuhunda ahamikoro etari emwe."
"Okurya aisikuriimu tikiboneire aha magara gaawe."
"Akaba aruhire yagwejegyerera omumashomo."
"Abantu bakye nibamanya okukoresa obubonero omuri Yuganda."
"Tukashutama twayehiguririza omurimo twayeshongora eby'eshongoro nyekiro."
"Nkateeka dina omurundi gwagye gw'okubanza mperize kuruga aha eihomero."
"Akaba nateekwa kubona omuringo gw'okuha omwereere we obutagatsi ahakuba obwire bukaba buri obw'embeho."
"Ekyererezi nikituyamba okuhweza gye nyekiro."
"Eizooba eri Ku ryabonera oburegye."
"Mu biseera eby'edda pulezidenti yalinga munnabyabufuzi wa maanyi nnyo."
"Aine obuhangahangi omubushuubizi bwe."
 empologona y'esinga okuwuluguma."
"Akakwata ekyenyanja kihango."
"Akareeba n'obumanzi omukigyezo kye ky'okutunga omurimo."
"Ekicuncu kukijuga enyamaishwa ezindi zitiina."
"Akakwatirwa omumbeera egumire."
"Enjura neegwa omwaka gwona."
"Omurwaire akakwatwa obuhuruzi bw'amaani omumakara gye."
"Akarekura omurimo gwe ogwahari banka yaayejumbira omubuhingi n'oburiisa."
"Mu biseera ebyayita
"Omushaija wangye kagaruka omuka aine enjara hamwe n'eiriho."
"Omurwaire ekeeyongyerera kimwe kuhwa amaani buri eizooba."
"Obukumi bw'abantu bakiitwa enjara omu eihanga eryo."
"Mpuriire omu makuru ngu omwe omubakuru ab'omumahe akaba afiire."
"Abaana nibahaburwa kuhurikiza gye obuhabuzi bw'abazaire baabo."
"Akaba nayenda nibona omurimo murungi atakaboine eka."
"Abaana bato nibakunda kuzaana munonga."
"Akayamba omuhara okukora ebibuuzo ebikorerwa omuka."
"Akashemezibwa omurimo ogu yakozire."
"Tinkazaga omuri Kenya."
"Akaba naagambira kubi abahagizi be"
"Tukarya kyansya ahari shaaha emwe y'akasheese."
"Ninkuraganisa ngu ninyija kumara omurimo gwawe omubwire."
"Atwire ari omunywani ow'omwesigwa okumara emyaka mingi."
"Onsasire ahabw'okukukankamira nyomwebazyo."
"Noteekwa kuba omureebi murungi okureeba buri kimwe."
"Akarekurwa yaaruga omukihome wiiki ehwire."
"Munywani waawe omusya nooha."
"Naayebiikira kimwe kya kabir ky'omushara gwe gwa buri kwezi."
"N'ekiteekwa kukorwa okunyweza orukoba rwawe orwahantebe watemba  enyonyi."
"Akakora gye omumpaka ze ez'okuzina."
"Abantu abamwe nibateekateeka ngu abagaiga batuura bahsemereirwe."
"Eby'obushuubuzi eby'eka nabyerebererera."
"Akaba ataine maani ku yamazire kushemezibwa."
"Akaza omurukiiko ry'okwegyeramu aine enjara."
"Abaana bakeegubisa n'ebyondo."
"Oreky kufutana oigwire akanwa kaawe."
"Muhara wangye akabona abanywani basya omu mbaga y'amazaarwa ya muriranwa waitu."
"Akakwatwa arikukopa omukigyezo."
"Akahiigwa poriisi ku yaherize kwita omuntu."
"Abaana bakakangwa okufa kitaraariire kw'omwegyesa waabo."
"Akaitwa enjara ahabw'okubura kw'eky'okuta omuri kyafubire."
"Tiimu yaitu ey'abakazi ey'okubaka teine musindo gurikumara gw'okusinga omuzaano."
"Oreebekye ngu wayeza amaino gaawe."
"Nkeshashurira mpaka obu naamazire Yunivasite."
"Ebyoma ebyabaire nibikora ahamwani bikaba nibikorera ahari sipiidi y'amaani."
"Akaba atiine bukoryo bw'okurwanisa obw'okutangira abeeka ye okuhikwaho akabi."
"Ninyikiririza omumateeka g'okutuura omu eihanga eri."
"Abaana n'ebirabo ebiruga ahari Ruhanga."
"Niwe yaabandize okuhayo enteekateeka ze abandi batakakihikiibwe."
"Okuhiigira omubuhenda biragiro nikucumbagiza emituurire y'enyamaishwa."
"Eby'okurya ebi yaariire bikaba birimu omuranzi."
"Nkarindira munonga ahakishaayi ky'enyonyi ahabw'omwijurirane gw'abantu ahu ab'ebyokwerinda bashwijumira abantu."
"Akabaasa kugwisa mukama we omukatego k'okwikiriza ngu akaheebwa empeera nkye etamushemereire."
"Nkaba ninyenda kukora omurimo ogwo."
"Mukuru w'abeegi aha eishomero ryaitu n'omwebembezi arimu enjuma."
"Yakyogera talina kubuusabuusa kwonna nti Katonda yalokola obulamu bwe."
"Abazaire nibeenda abaana baabo bagire emibeereho mirungi erikusinga aha yaabo."
"Rubyamira rwa korona ehindwire amagara g'abantu."
"Nkacungura amagara gaawe."
"Natuura na nyamushaija ahabw'okubaho gye kw'abaana be kwonka."
 and love."
"Nkaakunzire kugaitirwa omu kanisa."
"Oluvannyuma lw'okufa kwa kitaawe
"Abantu bingi omuri Bududa bakasigara batiine butuuro ahabw'omusisa."
"Emwe aha minyeeto neemara obwire bwayo obwingi ahamitimbagano."
"Abazaire bashemereire kuhabura abaana baabo ngu bataza omumicwe mibi."
"Akahayo amabokisi g'esabuuni aha eirindiro ry'efuuzi ayekundiire."
"Emishebashebe emwe terikubaasa kwegurira eby'okwebindisa."
"Ekitingore nikiha abaana abarikumanya kuzaana emizaano obuyambi."
"Muhara wangye ariyo naashoma okukora eishokye."
"Ayeraarikiriire ahabw'embeera y'omutwe gwa munyaanya."
"Akoohereza omutabani kushorooza esente okuruga omubapangisa."
"Naahayo esente nyingi z'okuyamba abantu ayekundiire."
"Eby'obushuubuzi byawe bikurakureine munonga omumwaka oguhwire."
"Obushwere nibwetaagisa abashwereine kugumisiririzana."
"Okurya eby'okurya ebimwe nikibaasa kuyamba omukutuubya akabi k'okukwatwa ekookoro."
"Tushemereire kuhayo obwire obumwe kwehereera na Ruhanga."
"Ainiire rukundo y'ebyonkuhunda hamwe n'amagara marungi"
"Buri muntu weena nateekwa kuba aine puraani y'ekyombeko atakatandikire okwombeka."
"Naakweshengyereza mpa ak'okurabya omurushansha."
"Emiti eine omugasho gw'amaani omukuyuzya aha okuhinduka kw'embeera y'ensi."
"Noteekwa kukora encwamu."
"Ariyo nashoma diguri omuby'okuhunda."
"Ninyenda kukugambira ekyandeteire okuruga omu eishomero."
"Akahiga abantu okubyara emiti omu mbuga zaabo."
"Omuti gw'omuyembe bwe gukula
"Ebimuri nibituma embuga yaabonerera kimwe."
"Omwana wa tatento n'omuteezi w'ebishushani."
"Harimu ebimuri biboneire omumusiri gwangye."
"Harimu emiringo y'emiti eine emigasho y'amaani omukibira ekyo."
"Emiti neeyamba omukutangira emyegyemure kandi ezibira eitaka okutwarwa amaizi."
"Okwebikira nikwija kukuyamba okukanyisa esente ezi orikoresa omu bindi bintu omubwire obw'omumaisho."
"Otaritema omuti ogukuha akabunda."
"Akakongooraho gamwe aha mataagi agabiire gari ahamuti gw'omuyembe."
"Ninkuhabura okubyara emiti ya payini aha eitaka eryo."
"Emiti neeteekwa kutahikaana munonga waaba noogibyara."
"Emiringo emwe ey'emiti neebaasa kukurira omu eirungu."
"Harimu enyamaishwa nyingi omuri eryo eihamba."
"Aine omusiri gw'ebimuri omumbuga ye."
"Omuti oguri omumbuga yaitu tigurikurugwaho mababi gaagwo omukyanda."
"Emiti emwe amababi gaayo gabaasa kukoresibwa nk'omubazi."
"Niwe arikukurira eby'okushemeza abantu omu eishomero ryaitu."
"Ninteekwa kugira esente ezinaayihayo omu banka."
"Orikagire amagara we ikiriza okwesaasiza kwagye abahabw'obutabaasa kubaho aha mukoro gw'okujaguza omumara kushoma kwawe."
"Reka nkwerekye oku kirikukorwa."
"Obutumwa bw'omwebembezi w'eihanga bujanjaziibwa emikutu ya redio yoona nyomwebazyo."
"Omurimo gwe n'okushemeza abantu."
"Akatandika kukora n'omukutu gwa terevijoni ogundi nk'omushomi w'amakuru."
"Ekishengye kikateerwa erangi ya\u2026"
"Abantu nibamukunda ahabw'obufura bwe."
"Otarigira ekintu kyona ekiwagamba eki waakubaasa kwija kwefuuza."
"Akaba nateekwa kushashurira ekitabo ky'eishomero eki yaanagire."
"Omwegi akeesasiza ahabw'okukyerererwa okwabaireho omukumara omurimo ogwamuhiirwe."
"Nikitwara obwire bwingiho okutunga okweyesiga waaba noyega omwoga musya."
"Ariyo naareeba enyonyoozi."
"Aine entaranta y'okuzaana omuzaano gw'okubaka ogw'abakazi."
"Akansindikira obutumwa bw'okuntiinatiinisa."
"Tindareebire buriinganiza omucwamu ya kooti."
"Tushemereire kureka kubaganisamu abantu ahabw'erangi ya aha mibiri yaabao."
"Abairaguju abingi nibateekateeka ngu abajungu n'abagaiga."
"Abaporiisi bakata omuri ikumi ry'engaro akakuku k'aboojo abaisire omukaikuru ori."
"Omwanya ogu nigufuka oburengye."
"Tarejumbiire omukigaaniiro."
"Ndiyo nimpurikiza ebyeshongoro."
 abawagizi baavuma abazannyi abasatu olwa langi yaabwe."
"Ekitabo kikashohozibwa omubwire butari bwa ahare."
"Abaporiisi bakaba bashemereire bubuuza kana na kataano abantu abandi ahari ogwo mushango."
"Yaaza omukashengye akarimu ebyoma by'okweshongoreraho okuta ekyeshongoro ahakatambi."
"Nkabona obubonero buna omubigyezo by'okumara purayimare."
"Abeegi nibakwata n'obwira ebibaayegyesibwa omumashomo ag'okwekwatiramu."
"Akasikirwa omutabani owabaire nasingayo obuto."
"Abashaija abingi nibashwerera aha myaka makumi ashatu."
"Nkashomera aha yunivasite erikusingayo oburungi omuri Yuganda."
"Muriraanwa waitu omusya n'omuporiisi."
"Enyama neebaasa kutangirwa okujunda yaatarikwa"
"Ariyo natwara amashomo omukubaziira."
"Akarumbwa enyamaishwa ez'omwishwa"
"Kampuni eriyo neeha emirimo abantu abiine obuhangu bw'emyaka ena omumurimo ogwo."
"Buri muntu naafa kugira oburugo bw'esente oburikugumaho."
"Abeesharingi bakarekyera abaporiisi amabaare omubwesharingo bw'omuri Musenene."
"Omwegeyesa akamubonereza ahabw'okugamba orurimi rw'enzaarwa omubwire bw'eishomero."
"Abavugi b'amapiki tibarikwikirizibwa kukoresa orutindo orusya."
"Akaitwa endwara y'omutima."
"Omujwekyerwa waitu omu eishengyero aigworeho eirwariro risya omuri disiturikiti."
"Okutiina Ruhanga nibwo butandikiro bw'obwengye."
"Ekitongore kya Yuganda ekirikureeberera enyonyi kiine enyonyi ina."
"Nkataangara okumushanga omuka owaanyu."
"Akasinkuraho ekaraamu ndikuhandiika."
"Poriisi ekamurekura ahabw'okuburwa obuhame burikumara bw'okworeka ngu n'enkozi ya bibi."
"Akeesharingo bakakashazamu bwanyima y'okurukiiko na minisita w'eby'obushuubuzi."
"Mboine omushebashebe gurikuvuga epiki."
"Bakabona butandu barikuruga omumbaga."
"Yunivasite ya Guru yaakora omukoro gw'okujaguza kw'abeegi okumara emishomo yaabo erizooba."
"Akatambi kaabo barikucwa okutaaha omunju kakakwatwa zaa kamera zaa kareebireebi."
"Akombekyera nyina enju nsya."
"Akakwatirwa butaama omu roogi n'iba wa munywani we."
"Munyaanyazi naamanya kuteera gye ebishushani."
"Mu biseera bye eby'eddembe aba azannya buzannyo ku ssimu mu kifo ky'okusoma ebitabo."
"Omwegyesa waitu omusya n'omunya Kenya."
"Ebipapura by'emishomo ye byona bikahwerekyerezibwa omuriro."
"Pureezident ogu ayebembeire ihanga eri kwiha ritunga okwetegyeka."
"Ekide bwe kyakubye
 abayizi baayogera ku bye baayitamu mu luwummula."
"Okakora ki omukihuumuro ekyahweire?"
"Esimu yangye ekagwa omumaizi."
"Obutoosha bakaba batambura okuza aha eishomero bari baingi ho."
"Orutindo rw'ahamugyera rukashishwa enjura nyamwingi eyagwire."
"Akareka okushoma ku yatwire ey'endaaro."
"Muto wangye akajabika engaro ze omubushera burikwosya."
"Noteekyereza ngu omwegyesa naza kutukwatirwa ekiniga ku turayoshe erizooba?"
"Ni eky'akabi okuvugira egaari omunjura."
"Akasingwa omushango gwa kooti."
"Twakyerererwa okuhikayo ahabwa emotoka okubatama omu mwondo."
"Eishomero ryaitu rikombeka eibikiro risya ry'ebitabo."
"Ni eky'omugasho kujwara ekijwaro ky'okukutambira omumirwa amaizi waba ori omu bwato."
"Abaraaza omuriro bakacungura omwojo owabaire asiraniire omu nju obwo erikusya."
"Nkaba ninza kumirwa amaizi abashohi kuri bataranyambire."
"Habaireho okwenyongyera omu mihondano y'omu maka."
"Akaba nateekwa nidabura omukibiina kyakataano yaamara kukora kubi omubigyezo eby'ahamuheru."
"Munyaanyazi okukoresa esimu ye kumuhindukiire akaze."
"Omukundwa we naaruga omumatemba ga Uganda."
"Omushaija w'omugwiraro akatomerwa emotoka ya piriisi."
"Abaana bakatambura hamwe okugaruka owaabo."
"Enjura ekanteera."
"Nyina akasiima Ruhanga munonga ahabw'okurinda omutabani."
"Ni kirungi okwebaza Ruhanga."
"Okacungura omwojo wangye ahakuba okaba noomanya kwibira."
"Ishe akamugurira yunifoomu nsya ahakutandika kw'encuro."
"Buli lwe ntunuulira ekifaananyi kye
"Tosalanga mugga nga gubooze."
"Gavumenti eriyo neeyombeka ikorero risya ry'amashanyarazi ahamugyera ogwo."
"Aboojo bakatebeza omwegyesa ebyagabire bibaireho."
"Enkuba bwe yatandise okutonnya
"Naarahuka okukwatwa ekiniga."
"Nimpamiza kimwe ngu oine eki waakubaasa kujwara orikuza omu mbaga."
"Eishomo ry'orujungu niriija kutandika omu ihangwe."
"Gavumnenti ekozireho endembo nsya omumwaka oguhwire."
"Aine embaraasi y'amaani."
"Niwe mwishiki wenka omukibiina kye."
"Tatento naakora kuruga omukasheshe mpaka omumwebazyo."
"Akatunga murimo gw'okukora nk'omukuumi ahari banka."
"Emibazi emwe neteekwa kukoresibwa waahezya kurya."
"Abaishiki abingi tibakunda kwejumbira omu by'emizaano."
"Bakagiraho oruvugo ry'okushorooza esente ez'okwobekyesa ekanisa nsya."
"Mururmuna wangye akatwara ente okuziriisiza omukibira omwo haihi."
"Bakabaganaho abareebirrire omuri bukazi."
"Muhara wangye akuzire yaashasga omubijwaro bye ebirkukira obwingi."
"Akahutaara okuju obu yaagwa ahansi."
"Akakongi kangye kakahwaho wiiki ehwire."
"Abaishiki abamwe nibakunda kujwara enono\/ebyara ebitari by'obuzaariranwa."
"Abantu abamwe omukyaro kyaitu nibakoresa endogoya kutambura."
"Tarakunzire engyeru ei mukama we yabaire agamba aha bakozi bagyenzi be."
"Akamara kukora ekigyezo hataine ondijo weena owaamazire omukishengye."
"Abazaire bangye bakaikiriza kushashurira oruramburo rwangye."
"Buri muntu weena akunda kutuurira omumbeera nungi."
"Abashaho bakatiinisiriza ngu nibaija kweshaaringa emishaara yaabo ya buri kwezi yaaba etongyeirweho."
"Gavumenti eriyo neeyombeka ekishaayi kisya ky'enyonyi omuri disiturikiti ya Hoima."
"Akarekura omurimo gwe."
"Akatsimbura omuvugi okuguma naatwara abaana be aha ishomero n'okubagaruza."
"Abavugi abarikukira obwingi tibararabire mu mashomero agarikwegyesa omwoga ogwo."
"Eishomero ryangye niryo ryasingire empaka z'emizaano y'amashomero ga za disiturikiti."
"Abashaija abaingi abato nibamarira amagingo gaabo barikuhaajana aha mupiira gw'ebigyere."
 kampuni mwe nkolera ewa ebirabo abakozi baayo abasinze okukola obulungi."
"Akagurira abantu b'ekyanga kye emotoka etwara abarwaire omu irwariro."
"Kampuni y'endegye eya Ethiopia niyo erikukira ezindi zoona  obuhango omuri Afirika."
"Naahembwa bw'eshiringi za Yuganda ibara kwezi."
"Omugugu gukaba guri obwiguuga atarikubaasa kugwekorera."
"Abeegi abamwe nibagyemeserezibwa okushoma ebitato."
"Akombeka orugo okwetooroora eka ye."
"Naatanaka burikuheza kurya."
"Akabaho gye ku yaatungire omurimo."
"Abaana bangye bakaruhuuka ekirikumara aha muheru gwa wiiki."
"Naareesa sigara ibara izooba."
"Akatwara enkaito ze ow'omubaziizi."
"Ku ssomero buli lwa Ssande tulya bijanjaalo na muceere."
"Abantu tibarikwikirizibwa omu takisi paaka."
"Murumuna wangye naahandiika kubi."
"Muzaara wangye nobu araabe akiri muto 
"Sabaishiki bakaza omu katare kugura ebijwaro."
"Munywani wangye ku yaamazire ati kujwara ahabwa emishomo ye yaabona omurimo."
"Akaishiki akato kakaba nikenda kukurata bainenyina omu katare."
"Akakuratira nyina omu musiri."
"Tata akagyenda Kampala aha Sande."
"Akaata ekirahuri kya terevizoni."
"Tatenkuru akaba ari omubazi w'amaani."
"Akatoroka omu ka yaaza omu mbaga ya munywani we."
"Akanaga kaadi y'ishomero rye."
"Embaga yaitu ekteganisibwe enjura."
"Omukaikuru ogwe  naaronda obwegamo."
"Emotoka yaabo ekahwamu amajuta batakahikire omuka."
"Akaita enjoka n'omunyafu muhango."
"Mwine maawe naakama ente ibara kasheeshe."
"Enkaito zangye zikoziwe omu ruhu."
"Omurinzi wa eeti waitu naagwejegyera nyomushana okwenda kuguma ariteekire nyekiro"
"Akanshsba kumwimusya bwanyima y'omwegyesa kutaaha omu kiraasi"
"Omuyaga gwahanura emyenda yaawe yoona aha mugoye"
"Naakora za sanduro nungi okuruga omu miguta."
"Aampikaho yanshaba kumuhingira muhara wangye."
"Akeeshongora ekyeshonoro kirungi munonga aha kugaitwa kwangye."
 twayanguwa ne tugenda okukebera awatimbirwa ebiwandiiko ku ssomero."
"Akarashibwa yaafeeraho bwanyima y'okwa nga kwemereza emikono"
"Akaishiki kakagira obwenye bw'okubaasa kwita enjoka."
"Omukazi engaragwa y'abeegi akabiimusya kwetebeekanisiza okuza omu biraasi."
"Munyaanyazi akazaarwa ari ekifa-matu."
"Akatwara ebijwaro bye ow'omubaziizi kubiteera ebiraka."
"Amaziga gakamuhimintukira aha matama bwanyima y'okumanya ngu ishe gwahwa aha-mbaju"
"Mwine nyoko atorokire omu kyaro n'esente zangye."
"Omukazi wangye tarikwenda ngu abaana baitu bakore emirimo y'aha ka."
"Ishe bo yaafeera omuri butandu."
"Omuti gukagwa gwateera omuntu."
"Barikuza kuhika aha irwariro
"Emitu neetuha ebibunda."
"Omwojo akatoroka omu ishomero kiterere kya munyombwa."
 nywa amazzi."
"Akagwa omu iziba riraingwa yaamirwa."
"Omu kiraasi yaitu 
"Naayenda ngu tumuhwere okutwara omugugu gwe omu kishengye ky'okuraaramu"
"Tihaine oraakuhwere okwekorera enshaho egyo."
"Akagaruka arikuruga aha iziba n'ejerikani eri omurangara."
"Abaishiki abarikukira obwingi omu ishomero ryangye n'abasinzi ba ruhoorera."
"Tasigireho kasente koona k'okugura ebyokurya."
"Enjojo niyo nyamaishwa erikukira obuhango omu nsi yoona."
"Abeegi abamwe nibaza omu biraasi kwega bari obureere."
"Abantu abarikukira obwingi niywa amaarwa oburengye ku barikugira ebiteekateeko bingi."
"Akajwa munonga oomu kuzaara."
"Eki kibariiriro 
"Abazaire bakarangirira ku muhara waaba abuzire"
"Pooriisi ekacaaka ibara mwanya omu ihanga
"Mwine maawe akagyenda okuruga omu ofiisi okuza omu ndiijo arikuronda omurimo."
"Olabika ng'akooye
"Akashara endeere z'okufundikiza ebyokurya."
"Akaba naateekateeka ngu tindikumanya kuzaana omuzaano gwa za kaadi."
"Tukakora omukyeka turikukoresa emingo."
"Purezidenti abaasa kutaho omukingo ogundi omu ihanga ahabw'abarwaire ba korona kweyongyera."
"Tkarahukiiriza kuhimintuka aha mwibi owaabeire aibire pikipiki ahari munywani waitu."
"N'abandi beebembezi."
"Ssanduuko yange erabika ng'ezitowa naye ewewuka nnyo."
 yamize akagumba k'ekyennyanja nga tagenderedde."
"Omwegyesa akaruga omu kiraasi aine kasanga y'ekiniga."
"Omushaija ou ndikukworeka akwaitse omunyaafu."
"Ishenkazi akamutwara omu tawuni kukora nk'omurezi."
"Omwishiki owaajunire  bagyenzibe obutahwerekyerezibwa omuriro akafa nk'emanzi."
"Purezidenti akatutebezaaha mukazi owaarwanireire amagara gye ."
"Omushaija ogwe akanjuna abashaija abaabeire nibenda kumpamba."
"Abeegi bakaheebwa ekiheneso ahabwa okuyombera omu kiraasi."
"Nitwija kugiraho orukiiko rw'abeembezi nyenkyakare.
"Amtemba gaYuganda n'ekicweka kitarimu bantu baingi."
"Akaheereza orubazo rwangye orucencwire."
"Omwiski ogwo timwana we."
"Akakiiko akeebembera ishomero n'ak'okushutama kuhaajaana aha nkora y'abeegi etontohaire."
"Tayorekire ebiro b'yabeegi baraagarukireho aha mashomero."
"Nyoko naakweta kwozya ebyokuriiraho."
"Abeegi nibeetenga akahuumuro k'edakiika itaano bwanyima ya ibara ishomo."
"Abazaire bangye bakangira ngu bakaba beegyera ahansi y'omuti."
"Tatento akamara emyaka ikumi abohirwe."
"Munyaanyazi naata sukaari nyingi omuri kyayi."
"Mpureire taata naagamba okuza kukorera seeri mayanja."
"Tinkaikiriza ngu omuntu ou ngambire nawe nyomwebazya n'o"
"Akakwatirwa okuzaanazaanisa orubazo rwa purezidenti."
"Ta ecupa za sooda ah'okufukiiriza kwenda nngu egume neefukiirira"
"Nkashemezibwa okweyikiririzamu kwawe omu kugarukamu ebibuuzo."
"Mwine maawe tarariire kyamushana ahabwa eriino kumuhurira."
"Jaketi yangye nkagitunga okuruga omu myenda eyaabeire ereeteirwe efuuzi."
"Abeegi baingi nibagura ebitabo omu duuka ye ahabwokuba naabaha zaaswiti."
"Takahinduraga omuze gwe gw'okugamba naarya."
"Obwire obu 
"Ku ndikugamba oburimi ansekyerera."
"Niinyijuka gye omuhanda gurikuza owaawe."
"Akazaara omwana we ow'izaara rya kataano"
"Akatuha omugaati."
"Buri omwe owaataahire obugyenyi bwe akarya aha mugaati."
"Buri omwe akarya toosi ibiri z'omugati barikunywa kyayi."
"Tarikwija kwetaba omu mizaano y'okwiruka ahabwokuba aine obuhuta."
"Ninteekateeka ngu muzaara wangye timunya-mururu atyo."
"Aine obwoba ngu naabaasa kukyerererwa kukora intavwu y'omurimo."
"Abantu bakye nibo barikugura omu duuka ye ahabwokuba timwecumi."
"Ninteekateeka amaduuka goona nigaguza sukaari aha mihendo erikushushana."
"Naaraba aha mubaziizi kureeba yaaba yaaherize kutunga ekiteeteeyi kyangye."
"Akaturaganisa kutuha akasiimo ku turaagakye kugura omu duuka ye ogundi murundi."
"Akatebeekanisaho akagyenyi k'amazaarwa k'ahonaaho okwenda kutangaaza munyaanya omuto."
"Ebijuma ebingi nibiriibwa biri bibisi."
"Ekika ky'ekikwijo ekyo kinuzire kandi kiine amaizi mingi."
"Maama akangamire ku mbagana omugaati gw'amazaarwe gangye n'abanywani bangye."
"Abaishiki bakashemererwa munonga bwanyima ya nyinabo kubasaasira okutaha amaizi."
"Tushereire kusiima abantu abarikutushashurira ebishare bya ishomero."
"Abazaire bangye bo  babagana obujunaanizibwa."
"Niinyija kukureetera ekitabo kyawe kya saayansi ku ndaheze inti kukibona."
"Akampeereza ebijuma bibiri bya apo ngu tubibagane."
"Omuteebeyi naaguza za apo zonka."
"Abaana baawe nibamanya okubara esente?"
"Abeegyesa abamwe bacwiremu okukora emirimo ei batashomeire."
"Noija kukoresa za apo ezaasigaraho kukora eshande ya kyamishana."
"Abantu bakye munonga nibo baaboine akasente akaagabirwe ahabwa oburwire bwa korona."
"Mpa ensonga ishatu ahabwenki otiizire ha ishomero nyomwebazyo."
"Amahanga mingi gariyo nigariitana n'omuzinga musya gwa korona."
"Noobaasa kutunga emboga enungiomu katare."
"Tiimu y'ocungura abantu ekahikaho omu bwire ."
"Orikazaara wempwera aha mugugu gwangye."
"Nimbaasa kureeba aha kishuni kyawe?"
 olinako omukutu gw'eby'emizannyo gwonna?"
"Nkahendeka okuguru ahabwa okugyenda omu mwirima."
"Aine abahagizi omu nsi yoona"
"Abazaani b'omupiira bagiire omu kahuumuro."
"Aha maisho gye hakareebekaho ekihika."
"Bakaragiirwa kusitama ahansi."
"Oburemeezi obu nyine aha nju egi
"Omupooriisi akahwera abaana kucwekanisa enkuuto."
"Naayenda kuzaara omwana w'omwojo."
"Mawe yaaza kureeba omushabi."
"Akabona abazaire be abahikire obu yaabeire yaahisya emyaka ikumi na mukaaga."
"Atiinire okuza aha pooriisi."
"Okumusigura tarikwenda kubugana abazaire be."
"Eka ekajaguza omutabani ku yaarekwirwe kuruga omukihome
"Titubiika bintu bitari biitu."
"Entebe n'emeeza ebikuzire bibiikwa omu sitoowa."
"Omwebembezi naija kuba naagambaho n'abataka aha rwamukaaga."
"Nooha owateire ebishushani by'okugaitwa kwabo."
"Abashaija bakoraki omukihuumuro ekibaheebwa obu abakazi baabo baba bazaire?"
"Ekyoma ky'okukyebera omunda z'abakazi kikooreka"
"Omutaka ogwe t'ogwe."
"Abashaho tibariikiriize ngu akizire."
"Omwana we asiibwirwe."
"Ente ye tekareebekire okuruga esaabiiti ehweire."
"Akaza aha irwariro ahakuba akaba atarikwehurira gye."
"Bariyo nibatebeekanisa akagyenyi k'amazaarwa k'omutangaza atakimanyire."
"N'oha orikwijukaebiivuro by'omu tawuni empango eya Kampala?"
"Tugizire okuweuza kwingi nyomwebazyo."
"Abeeshongozi beemereire butsimba."
"Tukateera ebishushani aha kiivuro."
"Akagyendana burangiti aha kampu"
"Akagarukamu ebibuuzo bibiri byonka."
"Ekiivuro nikyongyera omwete eby'emikono"
"Aazaarwa omu kwa ikumi."
"Nibooreka er'izooba aha kiraabu."
"Naanywa egiraasi ya wayini erikutukura ibara izooba"
"Twine okuswazibwa aha mbaga."
"Nituteekateeka okukoragana nabo omu muringo murungi."
"Niinyija kubagana nabo ekihandiiko."
"Omukaikuru aine naashsashaembaju n'omugongo."
"Bukuru y'emiti n'emyaka makumi mukaaga."
"Niinyija kuruhuuka aha murimo gwangye aha myaka makumi ataano."
"Abaana be bakamunagaijura."
"Hati naashsbiiriza esnte aha nkuuto."
"Akoreire aha ikorero eryo okumara emyaka ikumi."
"Naakoresa omutwe n'enio."
"N'obujunaanizibwa bwaitu okukuuma abaana baitu okuguma bari bazima."
"Tindikubaasa kukiikiriza ngu akatubeiha ."
"Abantu abamwe tibarikufayo."
"Tutwire turi abanywani okumara akaire karingwa."
"Eby'emicwe n'emitwarize yaitu nibyoreka turi baahi?"
"Naagyendera aha by'obutegyeki eby'ensi yoona."
"Abakazi abamwe nibahururwa omu ngingo ku barikuba baine ende."
"Mbasaba mumpulirize?"
"Naamohereza omu katare."
"Oiro niyo erikukirayo okutaahiza ihanga erikuguzibwa seeri-mayanja."
"Naakora eshande y'okuzibwa omunda ya ihanga honka ."
"Maawe naateeka gye munonga."
"Omuhingi aguzire embibo z'okubyara ."
"Niinyenda kugura hiika y'itaka"
"Omutungi aine abaana babiri"
"Ebihingwabye nibikura gye."
"Eitaka eryo niryeza?"
"Tukabareeba barikushaaruura ebicoori"
"Muhara wangye naakunda okutona amababi."
"Amagara gye tigarikukunde obwire bw'obufuki ahabwa efumbi."
"Naanara obwire bwingi omu musiri."
"Ndiyo ninza kwanika ebijwaro"
"Ni twetenga kuta za barabu ezindi omu nju."
"Enati zigumire munonga okuzaata"
"Niwe mukama wa sitoowa."
"Okumurika ogw'okubanza nikubaho nyencakare."
"Eka ye ekahwerekyerera omu rutaro."
"Oruramburo rwaitu rukeemerezibwa."
"Ngombire okureeba maawe."
"Ekiro kyona bakakimara omu mbaga."
"Naayenda kuba omubuurizi w'engiri."
"Naateekwa okugaruraho ebi yaasiisire aha motoka yangye."
"Enju n'endoga munonga."
"Nintwara muhara wangye omu ishimero ry'eby'okuzina."
"Ebishushani ebiri omu fureemu nkabita omu kibokusi"
"Abanya -biragiro bareebeka gye ku barikuba bajwaire busuuti."
"Eka ye n'enyoro munonga ."
"N'oha orikwetenga kugura eki kintu?"
"Naahika omuka bukiire."
"Ishe akafa obu yaabiire aine emyaka ebiri y'obukuru."
"Orateekateekireho okuhandiikisa bizisesi yaawe?"
"Okwetandikiraho bizinesi eye kikaba ekiteekateeko kirungi munonga."
"Naata amaani mingi aha mizaano y'aha kompuuta."
"Omuhara omuto akareeba ekibi kyona ekyabeireho"
"Boona bakaba bajwaire ebirikwera."
"Mutabani wangye ariyo naazaana emizaano ya vidiyo n'ishe."
"Ariyo naayeshongorera akarumuna."
"N'omuvugi murungi"
"Kikaba kirungi okukubona"
"N'omuhangu omu by'obuhingi."
"Abazaire abamwe tibarikuhagira baanabaabo okuza omu mahe."
"Ariyo naaza aha kugunjurwa."
"Ku araashangwe aine orubanja
"Emotoka z'amahe ezitureebire nyomwebozyo zibiire zeekoriire ebyokurya"
"Pooriisi ekagyezaho okurebeka ngu abatuuragye tibaahutaazibwa."
"Ekimotoka kye kikaba kyekorera emigugu omu bunaku bw'orutaro"
"Naakoresa emyenda okukora ebitambaare."
"Aby'obushoboorozi nibahhiga bundi nuuma abastigazi enkwata-buta abaayeyereire akatare k'omu nju"
"Tatenkazi akahuumura aha murimo gwe ku yaahikize emyaka makumi mukaaga."
"Kagambirizi akanga kuhayo amakuru goona aha banya-makuru"
"Akeehayo ahabwa busha kwebembera orukiiko"
"Akakongi k'orusa rw'okuvuga  nikahwayo esande erikwija."
"Nimpurira ntarikwenda kuza omu ofiisi eri izooba."
"Enshonga zikahenderera omu kooti."
"Pooriisi ekagyezaho okurebeka ngu abatuuragye tibaahutaazibwa."
"Purezidenti naija kugambira abantu ba ihanga aha rw'okubanza."
"Nyine orukiiko na mukama wangye eri izooba"
"Omutabani niwe ariize  kuba omusika ."
"Tukapangisa manegya musya w'enju"
"Mwihwa wangyeatoorainwe kukurira faamu"
"Aine omwoga gw'okwebembera"
"Akajuriza omu kooti ejuririrwamu okwongyera kushwimwa."
"Eki nikimanyisa ngu abakazi nabo nibabaasa kwebembera"
"Ab'eka ye nibo baraatware obujunaanizibwa bw'ebintu bye ku araagyende"
"Obwa hati ni ofiisa mukuru"
"Meeya naiza kuza omu ofiisi okwezi okurikukurataho"
"Enzigye z'omu irungu zikarya ebicoori byona omu musiri"
"Otakaafuuhirira emibazi y'okwita obukooko haihi n'ekizaaniro ky'abaana"
"Ebihingwa bye bikashiishwa omuyaga gw'amaani"
"Yaaseetura ente."
"Tibarabaasize kuza kuziha ahakuba ebingonzi bikaba biri bingi."
"N'omwe aha tiimu y'a barikujunaanwa eby'empindahinduka y'eby'obuhangwa."
"Enjura ikukumba miyonga zikoozyaho itaka ryona"
"Bakareeba omuzinga gw'enjoki omu kibira"
"Abasibe bakeesharinga baayanga kurya."
"Abaana bakareeba obukooko omu musiri"
"Naareeberera eby'engyenda aha mihanda"
"Abahangu nibagira ngu enzigye nizitoora oukiizi obu omuyaga gurikutooramu."
"Yaaseetura ente."
"Enjura ekiire emikye"
"Eiguru nimwere"
"Turugire omu kyaro nyomwabazyo"
"Obukooko obumwe niburiibwa"
"Nibahininga omu bwingi"
"Abakazi n'abashaija boona bari aha rutezo"
"Akaraba omu busaasi bwingi"
"Ekyanda ky'amaani kiteire ihanga"
"Akoosha naagamba ku amagara gye garikubi"
"Boona bakacuramirirwa  ku  yaataahire omu kishengye"
"Ekitongore kikamutwara omu mbuga z'amateeka ahabw'obushomankuzi."
"Akamirirwa ensi omu irungu"
"Twine amahuri g'entondore aha kyansya"
"Nitwiza kushaaruura engano omu kwezi okurikukurataho"
"Abaana bakabyara emiti omu mbuga ."
"Abahingi baine amatsiko g'okutunga enjura aha kutandika kw'okwezi"
"Nitukunda ebirikushushana"
"Tarikuzaana muzaano gwona."
"Naayetondera emijwarire"
"Naakunda omurimo gwe buzima"
"Abantu bakuru bonka nibo barikwikirizibwa kuvuga emotoka"
"Noofayo twazina hamwe?"
"Aine emijwarire y'omutaano"
"Abahangu by'ebya saayansi nibagamba ki ahari kakooko ka corona?"
"Noomanya ishe?"
"Nookunda bintu ki?"
"Akaremwa okugarukamu ebibuuzo"
"N'oha otarikutiina kukwatwa akakooko ka korona?"
"Buri omwe atiiniriire amagara gye"
"Orukiiko n'orw'akozi embangirizi."
"Abantu nibatiinaokwerundaanira hamwe ahabwa akakooko ka korona"
"Akaraganisa okugurira nyinenkuruebijwaro bisya"
"Naareeberera gye omubiri gwe"
"Akabanza kutunga orusa okuruga omu bashaho kwirizibwa okwetaba omu muzaano"
"Akakiiko akaatebeekaniise kakora omurimo murungi munonga"
"Abashaabazi bakasigara omu ryankaira"
"Omwanya gwine emiryango ebire erikutaahamu"
"Bakatwikiriza kutaaha omu kishengye"
"A rikutagasa ebyokurya bya kyakiro"
"Tikyanguhi okutaaha omu kyombeko ekikirikwombekwa"
"Omuhara naakunda kujwaqra enkaito z'emizaano"
"Akairukangu mpaka ahikire aha ka sitaari k'aha muheru"
"Nooteebereza ngu embaga neeza kutaahwa abantu bangahi?"
"Naacuma enju ye atakagiire kukora"
"Abantu tibarikubaasi kugyenda batajwire za masiki"
"Omukoro gw'eby'enzaarwa gukabaho esaabiiti ehweire"
"Omukazi we naayegyesa abaana baabo emicwe mirungi"
"Ayeyongyeire kutebeekanisa ibiikiro ry'ebihandiiko omuri komputa"
"Abantu makumi abiri bonka nibo baahikire aha mukoro"
"Esente ezimwe zikashozibwa"
"Akashangwa omu nju n'ebintu by'enyibano"
"Akaza omu ofiisi ya mwine nyine kutungayo sente"
"Ndiyo nintebeekanisa ebihandiiko by'orukiiko rwa nyenkyakare"
"Naayetenga sente z'okuza omu katare"
"Ttiyakakizire omushwija gw'ensiri"
"Kooti teramwikiriize kwemerererwa"
"Mutabani wangye ku araakure naayenda okuba omuramuzi"
"Abantu abarikukira obwingiabarikushaba entaashurano nibahurira bagishemereire"
"Ku yaaremirwe okushashura esente z'enguzano
"Nibagira ngu akaba ari omu bushomankuzi"
"Nooyenda kugamba ahari ki?"
"Abanya Yuganda abamwe nibakunda kuzaana gorufu"
"Ni basinga omuzaano"
"Ayetabire omu mizaano"
"Bwe yali akyali muvubuka
"Akagira ngu Yuganda neija kusingura akahayahayano"
"Abazaire nibajuririra abaana baabo"
"Yuganda ekeetaba omu rutaro"
"Tatenkazi aine ebimuri birikwera omu musiri"
"Akavuga emotoka yaahingura aha kiraabu ya gorugu"
"Abatabani nabo nibazaana gorufu"
"Ni murungi munonga omu kuzaana tenesi"
"Emihingo etari y'obutuura ekateebwaho okutangira emotoka okutaahamu"
"Ishento nawe akagwa omuri butandu"
"Omutabani bakamukwatamu ekookoro"
"Akasingura orurwano"
"Ababaire nibahakahakana babiri bakangyezayo za kampiini zaabo"
"Nibajaguriza ekiro ky'amazaarwa ga Yesu omu kyaro"
"Abeegi bategyereize omwegyesa kubashomera ekimbo"
"Akavuga mpora-mpora enyima y'ekiroore"
"Omuhingi naagira ngu itaka n'erye"
"Aine entaranta omu kukora za dizaini"
"Ebiro ebi 
"Iba akashaba akahuumuro aha murimo ahabwa oburwaire"
"Embaata ez'ebimuga tizirikubaasa kuziha."
"Iba naamutwariza nk'Omukama"
"Naashoma za magaziini yaaba ategyereize ka kyayi ke"
"Mwine maawe niwe ariije kuba ishenkuru wa mutabani wangye"
"Nyina akamutamu omwete gw'kutandikaho ikorero ry'emigaati"
"Muzaara wangye tarabaasize kumaramu eshande ahabw'okubaekaba egagire"
"Abaana nibakunda akazaano k'okwesherekana"
"Ni omwegi aine ebwengye bwingi"
"Nyomwebazyo nibwo ahikize emyaka ikumi na munaana"
"Manegya w'ebya sente yaaza omu banka"
"Akeehayo akahuumuro omu kuzaana"
"Mutabani wangye nankuratira buri hu ndikutoora"
"Ni nyija kugarura ekitabo nyencakare"
"Nobu yaagizire obuhuta
"Abeegi bakakora omurimo omu bwire bwagwo"
"Omwoga gwe ni omubazi w'ebitabo"
"Ku yaaherize ati kushoma yaatandika kukora eby'emyoga ye."
"Omutendeki akagira ngu naija kutendeka eshaaha ibiri zonka"
"Batabani baitu nibazaani gorufu hamwe"
"Ripoota za pooriisi nizooreka ku za butandu z'emotoka zeeyongyeire"
"Omutaahi akazaara amahasha"
"Muhara wangye akaba omwe aha beegi abarungi"
"Akatiiza ebitabo bibiri by'ebyafaayo okuruga omu ibiikiro ry'ebitabo"
"Akatworeka enkaito z'ensya"
"Ku yaabaire naagyendagyenda omu nkuuto
"Obu naabiire ninvuga ndikuza omuka
"Tiimu ekahangura emizaano eshatu omu mpaka"
"tiimu ya Yuganda \" cranes\" ekeebembera ekimeeza"
"Tukaba nituteekwa kumwongyera aha rukarara rw'abagyenyi"
"Muzaara wangye naija kuhakahakana omu mpaka z'abeeshongozi"
"Bwe yasituse yawulidde kantoolooze
"Noobaasa kukyera kare nyencakare?"
"Omuhingi w'obutoosha ow'aha kyaro naashaaruura za wota meroni mpango."
"Bakajaguza emyaka makumi abiri y'obuswere"
"Akagwa -kihuumura ari aha siteegi arikukora emizaano"
"Naakunda kukora n'omuntu buntu omu embu ya Kampuni"
"Akabingwa omu kuzaana omupiira"
"Ekishaayi ky'emizaano tikikakoresibwaga okwiha Katumba y'omwaka oguhweire"
"Abakazi nabo nibabaasa kuzaana omupiira"
"Akareebeka atashemereirwe ku yaarugire omu nju"
"Atwire naakorera seeri -mayanja okumara emyaka ebiri"
"Abanya-makuru bakakwata omukoro gwona"
"Abaramuzi nibo baraatoorane abaraazaane ogw'aha muheru"
"Omwegyesa ahaYunivasite akagambira abeegi okuhandiika"
"Ni omuzaani w'omupiira"
"Abahagizi be bakamutangirira ku yaagarukire omu muzaano"
"Bakagira ekihaajaano beekingiraine"
"Kyakiro y'omutaano ekatebeekanisibwa orwakataano omu mwebazyo"
"Obugyenyi nibuza kuba aha  reestoranti eri haihi n'omuka"
"Akatugira ngu atwiniire amakuru marungi"
"Abeegi nibateekateekwa kugaruka aha mashomero omu kwezi okurikukurataho"
"Akatoorana omubazi ogutatikumuteganisa amagara"
"Empaka z'okuziha nizitandika nyencakare"
"Ngurira empapura z'amakuru okuruga omu katare k'omunju"
"Naazaanira  omu mpaka ez'ahaiguru ez'aha muheru"
"Tiimu neeyetebeekanisiza kihango omu siizoni erikukurataho"
"Abaana abamwe nibarwara oburwaire obureetwa okutaahirirwa esiisiri"
"Empaka z'omuzaano gw'ensoro zikongyerwayo okuhisya omwaka ogurikukurataho"
"Naagyenda omu mahanga gatarigamwe na gamwe ibara mwaka"
"Naarahuka kucwamu"
"Abarwaire baingi bakaheebwa ebitantanda omu irwariro"
"Naayenda kutaayaayira etawuni ibiri empango omu Yuganda"
"Tweteekateekire kusimbura"
"Orukiiko rukeemerezibwa ahabwa eby'ahanaaho"
"Bwanyima y'okutaana
"Ni bubonero ki bwa omuswija gw'ensiri?"
"Tubuganire aha ofiisi ye er'izooba"
"Okwekyeka kwangye kukahamiirizibwa ebyarugire omukukyebera"
"Akaba atiine ki arikumanya kyona ku ba mbega bamuri aha kagyere"
"Entaragwe zikarwara seenyiga y'ebinyonyi bwanyima y'okurya enkoko zifiire"
"Ariyo naahimba ekihandiiko ahari kakooko ka korona"
"Abashaho bakarahuka kumuragurira ku yaahikire aha irwariro"
"Alabika nga mugonvu leero
"Ndiyo niinyegyesa abaana bangye okubaasa emyehuririre yaabo"
"Amahanga g'abajungu gakafeerwa abantu baingi ahabwa akakooko ka korona"
"Ni'omwegi w'eby'amagara g'abantu"
"Mukama we akamwendeza munonga"
"Abazaire be bakamwohereza kutuura n'ishento omugaiga"
"Maama akola engoye ez'enjawulo mu liboni
"Tatento naatuura omu kyaro ekituri haihi"
"Tukareeba omworeko okurabira aha mutimbagano gwa \"utube\""
"Akasiimuura enju"
"Aga magingo nooza nkahi?"
"Naanye nkaba nnza aha murimo"
"Tukaruga omu kanisa hamwe"
"Omukazi akaba naareebeka gye omu bijwaro birungi"
"Omubaziizi akamuha ekiteeteeyi ky'okwegyezamu"
"Akaheerezayo bimwe aha bijwaro bye ahari ba kateeyamba"
"Omukira gwine mugasho ki aha nyamaishwa?"
"Bwe twamanya nti omuwala tali bulungi
"Orukwanzi rw'omu maraka rukaba rukozirwe omu tukwanzi tukye"
"N'abw'enki ojweire eshweta aha mushana gurikwata embwa oruhara?"
"Omuri Kampala harimu obuhozi mushanju"
"Nooragiirwa kunshashura esnte zangye"
"Nyowe na mwine maawe nitujwara nkaito zirikwingana"
"Ekizaaniro kyaitu kimazireho hiika ishatu z'itaka"
"Tukahika aha mbaga tukyerereirwe"
"Ti kirungi okutwara ekitari kyawe"
"Nitukikorera aha mitimbagano ahabwa ekirwaire"
"Abantu abarikukira obwingi omu kyaro kye nibatuura omu bufuuha"
"Akasindika nmunywani omu kiyayanja ky'ozihiramu"
"Abaana b'omushaija omworo nibajwara obusha mbariita"
"Ibara minisita naaheebwa emotoka y'okumurinda"
"Bwe twamala okulya emmere
"Omukazi akahinduka kureeba aha mushaija murungi"
"Amasha g'ente agari omu kiraaro nigaza kutwarwa omu musiri nk'orwezo"
"Akaju k'ogurusi kakookibwa"
"Muhara wangye ou ndi nyinarumi aine obwengye"
"Enkozi y'ebibi ekeeshereka pooriisi"
"Ahabw'enki abaana be nibareebeka kubi?"
"Tatento naatuura wenka omu nju"
"Nkamubugana ndikuza ah'iziba"
"Omuntu akaiba ebijwaro byangye aha mugoye"
"Abantu abamwe nibareebeka kubi ahabw'oburemeezi obu biine"
"Nkabanza okuhurira ekyeshongoro ekyo aha reediyo"
"Ekyeshongoro kiine oturaka turikusheneneka"
"Akagyenda arikweshongora wenka"
"Naahurikiriza ebyeshongoro by'ediini byonka"
"Okuguru kwawe kukaba ki?"
"Naashereka sente ze aha nsi y'omufarasi"
"Tukatega omutego okwenda kukwata embeba"
"Maawenkuru naanywa kyayi y'amate ibara kasheeshe"
"Bwe twamala okusima ebinnya
"Abaishiki boona ab'omukyaro bakeetaba omu mpaka z'omupiira gw'okubaka"
"Akaba ayeraarikizibwe eki abaana be baraarye izooba eriraakurateho"
"Ahabwa'okugira iriho
"Omukira gw'embwa gukatemwaho"
"Abashaija tibaramutiiremu kitiinisa ahabw'emijwarire ye"
"Akaguruka aha mutwe gw'ekyombeko ekiraingwa yaatyabuka okuguru"
"Awaka emirimu gy'awaka tugikolera mu mpalo."
"Tarashangire buremeezi omu kuguruka omufuregye muraingwa"
"Ente ezimwe tizirikukamwa"
"Akajwanzya omusheenyi
"Tukahika aha muheru gw'orukuuto twagaruka"
"Akatandika okutuura n'ishento obu nyina yaafa"
"Ni kyetengyesa ki okuba omuhandiiki?"
"Aga makuru nigaru hi?"
"Omu kiraasi yaitu ya litureca 
"Zimwe aha za kampuni z'aheeru zikaruga kare omu Yuganda"
"N'oha orikukirayo kuba munywani waawe?"
"Akahika ebigyezo omu idaara ry'okubanza"
"Niwe arikukira okuba omwegi murungi omu kiraasi yaabo"
"Abeegi bagyenzi be nibamwetenga ahabwa obwengye bwe"
"Mutabanin wangye ni murungi munonga omu kuhandiika n'okushoma"
"Naaruga aha muheru gw'ensi 
"Nhomire ebitobo bingi"
"Naamara obwire bwe bwona arikushoma"
"Abazaire baawe nibakuha sente zingahi z'oke"
"Akagura ekitabo aha kasente kye aku yaabaire ayebiikiire"
"Tiinyine kasente kw'okwehwezesa omu nshaho yangye"
"Ente nikamwa ibara kasheeshe n'ibara mwabazyo"
"Okutwalira awamu
"Ishe aine itundiro ry'amate"
"Omuriisa naaseeturashaaha zingahi?"
"Naakama ente obutoosha ku arikuheza kukora"
"Ishe naamuha akasente k'okugura ak'okurya ku arikuba ari aha ishomero"
"Omuwojo naabiika akasente kye omu kabokisi"
"Nyina akatuha amukuku gwa za karoti"
"Naarya za karoti mbisi"
"Ni mboga ki ezi orikurya?"
"Aine abakozi bangahi omu faamu ye?"
"Tukarya za kabegye mbisi  omu za saradi"
"Ni abantu bangahi abaraayetwe omu mbaga?"
"Ishe akaba amwehanangiriza omutima gwe gw'obuheekyera"
"Naayekamira ente ze"
"Obwire bw'ofuki habamu orubaare"
"Enjura nibwo burigo oburikukirayo obw'amaizi"
"Ni ek'amagara marungi okunywa amaizi obutoosha"
"Akata amaizi omu kabaketi yaaza kunaaba."
"Naabaasa kwekorera ejerikani ya rita makumi abiri"
"Omu mashomero ahu abeegi barikuraara omunda
"Tukaata ebyokurya omu kyatoahabw'enko kurya"
"Akaroore kakareeta encuro mushanju z'omusheenyi"
"Akaba aine oburemeezi bw'obara ebibaro"
"Enshaho ya kiro makumi ataano za sukaari neegura zingahi?"
"Naateekateekyera enshohoza ze buri wiiki."
"Ahabwenki abantu beebiikira empiiha."
"Nootunga zingahe ibir waziiha ahari ina?"
"Okwezi kwa kaatambuga kwine ebiro makumi abir na munaana okuhisya amkumi abiri na mwenda."
"Naakama ente emirundi ebiri buri eizooba."
"Ente ez'enyankore tiikamwa mingi."
"Nayenda kwega oku ikamwa."
"Olumu nja kubeera ne faamu eyange ku bwange ey'ente."
"Obwingi bw'amate bupimirwa omuri zaa rita."
"Rita emwe y'amate neegura ezirikwingana ki?"
"Naahayo zaa rita z'amate omu nteekateeka y'okuriisa baana ba eishomero buri rw'okubanza."
"Amate garahuka munonga gushiishikara."
"Abaana banywire amate nyomwebazyo."
"Ishe naamuhaho omugabo aharai buri rita y'amate ei arikuguza."
"Naaguza rita zingahe z'amate buri eizooba?"
"Eduuka etundwamu ebitabo ogitaayaayira kangahe?"
"Ishe akamugurira ekitabo ky'ebyafaayo."
"Naakunda kuzaana omupiira gw'enseru."
"N'ekyamazima ngu mate gayaamba omukwombeka amagufa n'amaino bigumire."
"Emboga ziyaamba omukwobeka omubiri gw'amaani kandi gutangira n'endwara."
"Tindahuka ntyo kurwara."
"Weebale nnyo ssebo."
"Maaawe naarya amababi ga sipinaki."
"Alina amaanyi
"Atuura ahurikiriize omu kibiina kandi nikyo kireetera yaijira omubeegi ababa basingire."
"Ahabwenki niwe aba munywani waawe ow'ahamara."
"Okore emikago mingi okusinga emparana."
"Omutsigazi ori akaba aha ekitiinisa abazaire be hamwe n'abantu boona ab'omukyaro."
"Eiziina ry eishomero eri oyegyeramu ni riiha?"
"Timanaya ahabwaki orwokubanza riba eizooba ry'okwecurenga ahabantu baingi."
"Aha eishomero orugaho ahari shaaha zingahe?"
"Abantu bakorera emikago omu kugaaniira."
"Abeegi abamwe bakabingwa omu eishomero ahabw'okugira emicwe mibi."
"Akaza omu kakungu k'abantu babi."
"Abanywani abu oine babaasa kugira oku baateganisa emicwe n'emitwarize yaawe."
"Aha mbuzi mbi tosibikaho yaawe."
"Abaniuzi nibareetera abandi bantu amagara mabi."
"Akanywa amarwa maingi yaasinda."
"Endwara ez'obushambani nizirabira omu kuteerana."
"Akatugambira ebirikushesya kwasheka twa nkwenkwenuza."
"Oburwariro obukye nibuhisya haihi n'abantu."
"Byanyima y'okuraguza
"Ni kirungi okugiraho akaire k'okwetuza okateekateeka."
"Abamwe basheka karimu."
"Naakora aha eishomero nk'omucumi."
"Akeegyesa abaana be okwetwaza gye omu rufaayo."
"Bwe yali ng'atamidde
"Munywani wangye aine abangizi baingi."
"Akahandiika ekihimbo omu rurimi rwe rw'enzaarwa."
"Mwine maawe arimu naashoma ekotabo ky'eishomero."
"Maawe ariyo naashoma baiburi."
"Munyanyazi ariyo naashoma ekitabo ky'emitembero y'okuteeka."
"Tatento ashutami omu ntebe ye naashoma orupapura rw'amakuru."
"Tukagura magaziini ya eby'abagore."
"Nkaba nkwise nindeeba ebishushani by'omu katabo k'ebishushani."
"Akashoma ebi yaayegire omu kiraasi kandi yaahika ebigyezo bye."
"Ewaffe ffena tuli beeru."
"Ni ahabwenki emibazi erikukira obwingi erikushaariira?"
"Yuganda ni emwe aha mahanga againe orugyero rw'enkozi z'ebibi nyingi."
"Aine ekinuuko ky'esente nyingi ezi ayebikiire omu banka."
"Akabyara hiika ibiri za muhogo."
"Ni ki ekyakusindikiriize kuba puriida?"
"Abanywani bombi aba ahamara baine eziina ry'obuzaarwa eririkushushana."
"Naanywa amaarwa buri mwebazyo."
"Ekyaro kyona nikimanya ku iba aba ntabo yaago."
"Obutwa obuyariire tibaramukozire mukanwa."
"Abantu bakagabasha enio barikuhunga omwika ruriza-maisho."
"Omu byokurya omwonyo gukaba guti ndahi."
"Nitushabira hamwe nk'eka buri kiro turikuza kubyama."
"Tukahurira orwari omu bataahi twasimuka."
"Empitsi zigambwa kuba ziri enyamaishwa z'endyarya."
"Turuhire n'abantu abatarikuta kitinisa mu bandi."
"Akabeihabeiha omukazi yamwibaho enshaho ye."
"Akarinda omushaija we okugaruka omuka."
"Obumwe taata ayoshsa okugaruka omuka."
"Akeereetera okugwa omu kabi."
"Abaana bakiiruka baaza aheeru y'enju okutangirira ishebo."
"Nyamukazi tarikumanya ishe w'omwana we."
"Okuguru kwe kukazimba kishobobo."
"Akagyezaho okweyosya omubiri obwo ngu akaakunda ayeihaho obwiraguju."
"Emwe aha migani ei yabaire atuganira ekaba etari y'obugingirire."
"Ishe akamwegesa oku emyoga y'okubaija ekorwa."
"Orugyendo rwe rukaba nirwingana kiromita makumi ashatu."
"Abamwe ahabakozi nibatuura omuri faamu."
"Ni omushaija ekwata buta kandi w'omwekambi."
"Nkagura embuzi aha mitwaro makumi ashatu omu shiringi eya Yuganda."
"Eisyo ry'ente niritungirwa haiahe na ezo embuzi."
"Batwire bari abanywani kuruga omuri siniya eya ahaiguru."
"Abakundiine abo babiri bakabaasa bata kugumywaho obunywani bwabo emyaka yoona egi."
"Naakora ebyehundiso arikukoresa enkwanzi."
"Munywani wangye akampa ekirabo ky'akeehuundiso."
"Okwakoresa ki okukora obu bugoye bw'okwehundisa."
"Akagurira nyina akagoye k'okwehundisa akazirwe omu feeza."
"Nyakeehundiso kakaba kariho akahu kakikutukura kandi na ak'erangi ya iguru."
"Abantu abamwe tibagira banywani."
"Abanywani abamwe bakasharana ahanda."
"Ababisha bakiiba ente yaitu omu eitumbi."
"Kimwe kya kabiri ky'omubare gw'ente kyonka nikyo kyahonire okwitwa egyo ndwara."
"Ente ezindi zoona eza omu eisyo zikarwara kandi zakinanturwa."
"Orugyendo kutarurambiraho omushekye gurikujuguta."
"Munyanyazi aine eshinyanyi."
"Omwenda gwangye nigupima mita emwe omu buringwa."
"Aine ekifuba ky'engangari."
"Abantu nibakora entindo z'ebiti okubayamba omukwambuka emifuregye emihango."
"Amataagi g'omuti ogwo nimaraingwa."
"Aine eishokye riringwa."
"Amaguru gye nigahururwa ahaby'okutambura orugyendo ruraingwa."
"Abantu nibanywa amaizi mingi eizooba ku riba ery'ekishana kya nyomwebazyo."
"Hakaba hatarimu maizi omuri taapu."
"Emwe aha migasho y'emigyerea niyo eha?"
"Omwanya guriho engoona niguba niguterera munonga."
"Akaterera kandi yagwa omu kinaabiro."
"Hakaba hariho rubeesi rwa goonya ahamutwe gwa amaizi."
"Ni kirungu okuteera orwari waaba ori omu kabi."
"Ente ezo zikatuha enyama nyingi."
"Akabaasa okukwata omupiira ogu nyamushaija yamurekyereire."
"Nyamugoye gukaba gukozirwe omu tuhu turikumurinkana."
"Nyamugoye tukagukoresa okuguruka."
"Nyamugoye gukakoresibwa okukoma omufarasi."
"Akaba ajwire sikaati ndingwa kandi erikwiragura."
"Kukakoma omugoye omumaraka g'ente."
"Za banka nyingiho ziigwirweho omuri Yugabda."
"Abanywani bombi aba ahamara bakashemererwa oburengye kandi babumbatairana ku baabugaine."
"Tukaba twine ekishinjo ky'okumanya ekyabaireho aha mabga."
"Nakoresa ebyoma ahari faamu ye."
"Enbwa eyabaire neebabinga ekaruma omwe aharibo."
"Okwiruka ni ekikorwa kirungi aha magara gaawe."
"Faamu ezitiirwe nyarugo."
"Nkashanga maawe babiire agyerizeho okunteerera emirundi mingi."
"Ente zikagarrurwa omuri faamu ku zaaherize okuriisibwa."
"Tukagiraho embaga y'okugaruka kuteeranira hamwe aha eishomero."
"Akakuku k'abanywani kakteeranisa empiiha kaatandikaho ekitongore ky'okuyamba abatarikwebaasa."
"Orugyendo rw'okuruga aha kuhika omu rurembo nirwingana ki?"
"Ishenkuru akabaho Ceyamaani w'ekyaro."
"Maawe akanyohereza okutaha amaizi okuruga omu eiziba."
"Akabugana bamwe ahabanywani ahari Yunivasite."
"Ahantu nibatema emiti okugiihamu enku."
"Akaba nayenda ngu abe naitwe omu ruramburo kwonka tarakihikiibwe."
"Akarinda n'okugumisiriza Ruhanga ku agarukamu eshaara ze."
"Nkamurindira aha geeti."
"Eitaka eririho ekibira rikateebwaho Gavumenti."
"Akasyokaho yaaza kutaha amaizi."
"Naafa ahari banywani be munonga."
"Abantu bakye munonga nibo barikukoresa akahanda ako."
"Enguuto nyingi ziteeraniraho zirikuza ahantu hatari hamwe."
"Akeebuuza omuhanda ogu banywani be batooreiremu."
"Tukahaba ahabwa omuvugi okutoora omuhanda gutari gwe."
"Akagwejegyerera omu baasi."
"Akaimuka omu eitumbi ry'ekiro kuruga enjoka."
"Abantu ababa barwire endwara ya siiko seeru bakira kuba biine amaisho ga kinekye."
"Abantu bingi nibatiina okuza omuri geehena obwo baaheza kufa."
"Buli enjala lw'ennuma
"Nnali nsobola okumanya nti anyiize okusinziira ku ddoboozi lye yali akozesa."
"Naayepaaka munongo nahabwekyo tabaasa kugir ou yaahikiirira okumushaba obuyambi."
"Akasharamu okuhinga kaarituusi aha eitaka rye eryabaire ritiine ki rihingireho."
"Omubiri gw'omuntu gukozirwe amagufa."
"Akabyama ahansi yayeshushaniriza nk'ogwejegyeire."
"Abaana bakaba bariyo nibahwehurirana omu mwirima."
"Abantu bakaitwa omwika ogwabaire niguruga omu muriro."
"Amaizi agateekire tigiine kabi koona aha magara gaawe waaganywa."
"Akareeta nyamwana we omu kanisa ngu paasita akaamushabira."
"Akakurura omukazi we mpaka aheeru y'enju."
"Nakuunda okurya omuceeri hamwe na enkoko."
"Hariho ebiragiro ebitegyeka abantu omu kyaro."
"Taata wange bw'akomawo ekka nga buyise
"Tukarya kyamushana hamwe."
"Ahu yashweirwe nibamukunda munonga."
"Abaana be nabaiha aha eishomero buri wiikendi."
"Munyanyazi na murumuna wangye batuura nibahakana."
"Nituguza ebyokurya ebingi ebiruga omu misiri yaitu."
"Twena tukakoresa emihanda etari emwe kwonka twahikira kimwe aha mukoro."
"Omuriro ni gwa kasiisi."
"Ahabwenki abantu abamwe barikugona baaba babywami."
"Nyamukazi akashutama ahari nyakatebe n'obukye bwako kaheendeka."
"Hariho omuhanda gumwe oguza aha kanisa."
"Nkayenzire kuvuga enyonyi."
"Omujurizi naagira ngu akeereebera byona na amaisho gye."
"Ebireebyo omu nsi obikagatira ota?"
"Obwire bwe bw'okwehandiikisa okuza omu eishomero bukaba bwarengire."
"Olw'okuba yamala emyaka mingi nga tali mu ggwanga
"Ishe na nyina bakasyoka baaza kumubugana."
"Abazaire bakasiima Ruhanga okucungura omwana waabo akamutambira okufa."
"Akarahukaho okukagatira embeera nsya."
"Abaana bakaba nibazaanira omubyehuubo."
"Aine ente zirikwengyengyeta  omu diiro ye."
"Eishomero ry'encuukye riine ebyehuubo bingi."
"Akahanuka omu kyehuuubo."
"Ekyehuubo nikimutooza omumaisho hamwe n'enyima."
"Ni ki eki abaana bakunda aha kuzaanira omubyehuubo?"
"Hariho orubaare ahamutwe gwa orushozi."
"Ebitimbwa ebingi bishangwa omu eitaka."
"Akaba naagyendera hare omu mwanya."
"Akeeteta eiziina rye okureeba yaaba eri omuka."
"Abantu bakoresa ebibazi okubaijuza ngu bagaare."
"Bwe yali mu nnamunkanga
"Ebinyonyi bikarya enjuma kuruga aha kicoori."
"Tukataho amadaara okumubaasisa okutemburuka omu kyombeko nyamuraingwa."
"Abaana bato bakarwanira okuza aha kyehuubo."
"Akanyeta arikukoresa eiziina rya munyanyazi."
"Tihariho oku yabaire naabaasa kuzibira ekyehuubo okwehuuba."
"Abaana baabuukanga nga bwe bazannyira ku kyesuubo."
"Akagamba arikutetemereza ahabwa obwoba."
"Olw'okuba waliwo okukulaakulana mu tekinologiya
"Akagwa ahari piki ekirimu neetambura."
"Abaana tubatwara omu eizaaniro okuzaanira aha byehuubo."
"Ekyombeko ekyabaire kikirikwombekwa kikeerunda owa ishe-butaka"
"Munyanya akamusaasibwa."
"Akeerunda ahankuumeeme yaakuuka mu eriino."
"Omutwe gusiibire nigunteera okuruga omu kasheeshe."
"Okurira tikubaasa kwihaho ebizibu byawe."
"Abaana abandi bakaba batarikwejumbira omumuzaana gwa kyesi."
"Akaba atari kumanya oku enda zishusha."
"Naateera orwari rwingi yaba naarira."
"Abeegyesa bareeberera abeegi baaba bari aha eishomero."
"Maawe naakweta."
"Akahanuka aha kyehuubo yaahutaara omunwa."
"Abeegi abarwara bari aha eishomero babanza batwarwa omu eirwariro rya eishomero."
"Enkyende zikaba nizi zeereera okuruga aha eitaagi rimwe okuza aha rindi."
"Omubuurizi akashaba omugore omushaija okunywegyera omugorekazi we."
"Akakoragye okweshumba ahamwishiki orikumukiraho."
"Oyetantare okutambura wenka nyekiro."
"Nayenda kuza aha kwezi."
"Abantu bakuru bashemereire kureeba abaana abato baaba nibazaanira omubyehuubo."
"Nooha owabaire omuntu w'okubanza okuza ahakwezi?"
"Okaabaasa ota okutaanisa ebintu eby'ebishobobo hamwe n'ebiribyo?"
"Abantu hati babaasa kugurira ebintu aha mitimbagano."
"Hariho ebintu bingi ahamitimbagano."
"Nkatandika kutunga empunu omwaka oguhwire."
"Ente ezimwe ziine amahembe maringwa kandi ezindi ziine magufu."
"Ng'oggyeko bazadde be
"Empunu tiziine mahembe."
"Taizire ahamurimo nyomwebazyo."
"Zaa kanduro zikorwa omu bisaasi."
"Embaga neija kubaho aha eizooba ry'orwamukaaga."
"Ahabwenki abatungi abamwe basharaho amahembe aha  nte zaabo?"
"Ente
"Enyamaishwa zikoresa amahembe gaazo okwerinda."
"Abantu nibagira ngu empunu ni eyamaishwa z'endofa."
"Omwirima tigubaasa kwihwaho ogundi."
"Hariho obwoko bwingi obw'empunu omuri Yuganda."
"Embwa zikira kugira enyindo ejubire."
"Empunu zikira kutungwa okwihwamu empiiha."
"Nitugiraho embaga buri mwebazyo gw'okuhendrea omwaka."
"Abantu abaatahire embaga bakarya kandi baazina ekiro kyona"
"Okureeba abaana be bashemereirwe nyamukazi nawe kimushemeza."
"Empunu ekoresa ekinwa kyayo okuronda ebyokurya."
"Omuri Yuganda twinemu enturegye?"
"Abazaani b'emizaano bakeeshongora enkyeshongoro ky'enzaarwa kubaaherize kuzaana omuzaano."
"Abeegi abiine obwengye batanga abandi kwetegyereza omu eishomo."
"Obumwe n'obunyamaishwa bukye."
"Enyamaishwa nazo ziine amaka."
"Ebi arikuteekateeka n'ebi arikugamba n'eby'omutaano."
"Ahabwenki abantu bataayaayira abandi?"
"Nimbaasa kubyama na munyanyazi omu kishengye kimwe."
"Naayenda kukoresa ebyoma okumuyamba omu kutabira omusiri gwe."
"Tukaza omu duuka rwiguuga okugura otujwaro twabeereere."
"Abagyenyi be abingi nibaza kubyama omu nju yaitu."
"Tihiine owafiire ahari nyamugwiraro w'omukyaro kyaitu."
"Amakorero gabaasa kubereza amaani."
"Orikukirayo obuto omu bonshatu nk'oku bazairwe niwe arikubakiza oburingwa."
"Bwe twali tukyali bato
"Obukolwa
"Ebinyabwoya bikira kushangwa aha mababi g'ebihingwa hamwe n'emiti."
"Tukakoresa ebimuri okuhunda omwanya."
"Embeba zikarya bimwe aha bijwaro byaitu."
"Hakaba harimu ensiri nyingi ezabaire nizizaarira omu nyakishaka."
"Omu itaka harimu obukooko bwingi."
"Akaronda ekinushu kye kandi yaakibona."
"Akaririra okufa kw'embwa ye."
"Abaana bakira kurahuka kubagana ebizibu byabo na baa nyina."
"Akakora omu eiraka atakatandikire kuha orubazo rye."
"Ebinyonyi tibigira maino."
"Tukareera nyanjoka n'eibaare ahamutwe twangiita."
"Buri omwe akaba nateekateeka ngu ekiteekateeko kye nikiza kukora kwonka tikirakozire."
"Titwine gaari mwika ezitamburira okuzimu omuri Yuganda."
"Akateera entsibo kandi yayeteera aha eibaare."
"Akamwe misita ahabw'obutamanya eiziina rye."
"Nitwikiriza ngu amagara ni omugisha oguruga owa Ruhanga."
"Ni kirungi okumanya abanyabuzaare baitu aha hare."
"Abantu abamwe bakozireho ebidiba by'okwororeramu ebyenyanja."
"Akaba atuura ari omwana w'obwengye omu eishomero rye rya purayimare."
"Ebintu ebitari by'ebishobobo n'eby'emihendo ya ahaiguru."
"Abeegi bakahandiika ebi baayegyesiibwe omu bitabo byabo."
"Atuura naasiga ekishengye jye kisibire."
"Abantu abakuzire biine embazo nyingi z'okutebya ahakuba bareebire bingi."
"Tukashaba tatento omugaiga okutushashuriza ebishare by'eishomero encuro erikukurataho."
"Ababaziira emyenda bakoresa huuzi ki?"
"Omwegyesa akamugambira okuhandiika orubazo aha mutabani na muhara w'omugabe."
"Omuntu omworo tarikubaasa kugura ebintu eby'emihendo ya ahaiguru."
"Tarabaasize kushashurira ebi yakoreise okwezi okuhwire."
"Obutabo burimu emigani bugura ezingana ki?"
"Entare n'enyamaishwa erikutiinisa munonga."
"Enjoka ziine amaino garimu obutwa."
"Abantu nibahurira batiine kutiina eihanga ryaba ritarimu butabanguko omu by'obutegyeki."
"Gaama ekaba neemaatiira munonga"
"Ebi oyeteekateekire okuta omu nkora omu bwire by'omumaisho ni biiha?"
"Akatimba ekiina kiringwa."
"Akataaha omuka okutunga kyakiro."
"Ahabwenki abantu bahiiga enyamaishwa."
"Akaagura omubiri gwe ahakuba gukaba nigumurya."
"Oyambe abandi waaba nooyebaasa."
"Tushemereire kwetantara okuhikaana na bagyenzi baitu okukyendeeza ahakujanjaara kwa akakooko ka korona."
"Abapuriisi bariyo nibagyezaho okutooza omuntu owanyibiire esimu."
"Orikwenda mukuru w'abakozi weena amutegyerereze omu kishengye ky'okurindiramu."
"Omushaho nayeenda omwegi y'obushaho okumuhweraho aha eirwariro."
"Emibazi y'okukingira akakooko ka korona eriho terikumara buri muntu weena omu eihanga."
"Nagamba endimi zirikweshumba omuri makumi abiri."
"Omugisha gw'okuheerwa okweyongyerayo okushoma ni ogwa beegi abiine diguri y'ekika ky'okubanza bonka."
"Nikyo ekirikutuma naikirizana n'encwamu ya nyoko."
"Omubare gw'abamtu abaisirwe edwara ya korona omunsi neyeshumba omubukaikuru buna."
"Buhindi ni rimwe aha mahanga agiine abarwire ba akakooko ka korona abarikusinga obwingi."
"Tushemereire kukuratira engyenderwaho ezatiirweho okukyedeeza okujanjaara kw'akakooko ka korona."
"Gavumenti eyeteekateekire okugyema buri muntu weena omu eihanga."
"Turiyo nitutebeekanisa kyansya."
"Omwebembezi w'eihanga akeebaza abashaho abariyo nibajanjaba abarwaire ba akakooko ka korona."
"Gavumenti eyeteekateekire okwongyera emishaara ya abeegyesa."
"Minisiture y'ebyamagara ekongyera ahamubare gw'abashaho abarikujanjaaba abarwire ba korona omukwenda kurwanisa rubyamira niyo emwe."
"Akaba atarikubaasa kuza omu ofiisi ye ahakuba akaba atari kwehurira gye."
"Aine enkora omu simu ye erikutooza oburari bwa amasimu agiibirwe."
"Amataka ag'omumarembo nigaseera munonga okukira ag'omubyaro."
"Twahika ahamuheru gw'orugyendo rwaitu."
"Niwe yabaire omunyayuganda w'okubanza okusingura omudaari gwa zaabo omu mpaka za orimpikisi."
"Oshemereire kurahuka kwetegyerezibwa waaba noobagana ekiteekateeko kyawe kya purogyekiti."
"Hariho ebura ry'eitak ry'okutuuramu omururembo rwa Kampala."
"Ekizibu kiri omukutenda kutugambira."
"Akatooranwa kujwekyera Yunivasite yoona omu ruhaajaano."
"Mukuru w'eishomero naagira ngu abeegi abarikukora ebikorwa by'ebibisha nibaija kubingwa."
"Nateekateekwaho kusinga omuzaano gwa kyesi."
"Tiimu ibiri z'okubaka ez'abakazi ziriyo niziriitana."
"Nkaba ninteekateeka ngu okatasya nyamwishiki y'omusiraamu."
"Tukarambura rutaari y'abaafeeriire ediini enkaturika omuri Namugongo."
"Tukasinga empaka za kuriketi ez'amashomero omwaka ogwahwire."
"Abantu abamwe bakora empiiha omu mupiira gw'ebigyere."
"Tiimu yangye ey'ompiira gw'ebigyere ehikire aha mpaka eza ahamuheru."
"New Zealand esingire ekikopo ky'empaka z'okubaka okwabashaija emyaka etaano ekuratiine."
"Tiimu ya kuriketi eya Yuganda ekasingwa eya Namibia omu mpaka  ez'okutooramu ab'okuzaana eky'ensi yoona."
"Yuganda tekarabagamu okuza ahampaka eza ahamuheru ez'ekikopo eky'ensi yoona."
"Akaheebwa kaadi erikutukura omu muzaano."
"Munywani wangye atungire butandu ya motoka aharuguuto nyeigyendwa orwa Jinja."
"Niwe arikusingayo okuzaano omupiira gw'ebigyere omuri Yuganda."
"Tatento ariyo nagyezaho okunsoonasoona ngu nkashwerwa omwe ahari banywani be abagaiga."
"Ebisinga obungi bye yakola ssabiraba
"Akazaana kuriketi okumara emyaka ikumi."
"Ninyija kugumizamu n'okushoma ekitabo eki handi hakye ho omumwebazyo."
"Akatandika kuzaana omuzaano gwa kuriketi akiri omuri purayimare."
"Abantu abingi bahuumura emirimo haabo biine emyaka makumi mukaaga na etaano."
"Ahikize emyaka y'okuhuumura emirimo ye kwonka tarikwenda kuruga aha murimo gwe."
"Niwe omuntu orimusingayo okushemererwa ou naarareebireho omumagara gangye."
"Omwegyesa w'eby'emizaano naayegyesa okuzaana ompupiira gw'enseru aha eishomero ryaitu."
"Ti kirikwanguha okushanga omushaija arikweyororera abaana be."
"Enyineemwe zombi zikazaanira omupiira gw'ebigyere ari tiimu y'eishomero."
"Abakundiine babiri bakaguma hamwe okumara emyezi mukaaga batakashwereine.."
"Niwe yaabiire ari omuzaani w'omupiira gw'okubaka ogw'abakazi orikusingayo oburungi aha tiimu yaitu."
"Kampuni ei naakoriiremu omurundi gwa kabiri obwo nkiri kushoma hati neeshamgwa omuri Ntinda."
"Ninyija kumutegyereza mpaka obu araahikye omuka."
"Akabeiha ngu yaatungire omurimo."
"Nikyetaagisa ku ogambira omukazi waawe amazima."
"Akata omukona aha ndagaano nsya na tiimu ye."
"Ebikorwa bigamba kusinga ebigambo nyabigambo."
"Barumuna bangye boona nibazaana omupiira gw'enseru"
"Murumuna wangye ari omu eishemerezo."
"Tushemereire kuguma tucureire embeera etaturenzya emikono."
"Akaba ari murungi aha eishomo eririkwegyesa aha bitwetoreire obwo akiri omu eishomero."
"Abagaiga abo boona bakashomera omu eishomero rimwe."
"Ebishare by'amashanyarazi bibiire ebay ahaiguru munonga okwezi oku."
"Bakaraho okuzaana omuzaano gw'okubaka ogw'abakazi omu mpaka z'ensi yoona omwaka ogurikwija."
"Eishomero ryaitu rikasinga empaka z'omupiira gw'ebigyere omwaka ogwahwire."
"Abantu bangi mu Uganda tebaasobola kugenda mu byalo olw'amateeka amakkakali agakwata ku muggalo."
"Akagyemeserezibwa okureka ozaana omupiitra gw'enseru obwo yaaheza kutunga butandu."
"Murumuna we ni paasita."
"Ekihandiiko akakitaho omukono kandi yakishemba."
"Akaiha amaani omumuzaano gw'omupiira gw'ebigyere yaagata omumurimo gwe."
"Okuhurikiza ebyeshongoro ni omuringo gw'okushemezibwa."
"Taramaziriirwe ahari nyamurumo."
"Tinyenda baana bangye kushutama enyima omu kibiina."
"Akateererwa akaruuru nk'omwebembezi w'ekibiina ekigaita tiimu ez'omupiira gw'enseru."
"Akeeyunga akakibiina ky'okutunguura eby'amagara omwaka ogu."
"Akaba atuura omu baana ikumi abaabiire baba basingireyo okukora gye omu kibiina kye."
"Ebijwaro bye byona akabiha amafuuzi ag'omukyaro kye."
"Akateererwa akaruuru nk'omuzaani owabaire naasingayo omuhendo omuri riigi."
"Baanyamagoyi abarikukira obwingi nibanagaijurwa omu birorero ebirikukira obwingi."
"Owaabaireho engazi y'eihanga rya Kenya hati eyesimbire aha ntebe y'okuba omwebembezi w'eihanga."
"Murumuna wangye eka yaitu agikoreire bingi."
"Ariyo naayombekyera nyina enju nsya omu kyaro."
"Omwebembezi wa Guiniea akiihwahwo."
"Murumuna wangye ni omubuurizi"
"Akareka okuzaanira tiimu ya Yuganda omupiira gw'ebigyere."
"Akatunga omugisha gw'okuheerwa obwo arikwegyera omuri Canada."
"Nkaba ndi omwe ahi tiimu ya y'okubaka eya abashaija obu nabaire ndi omuri siniya eya ahaiguru."
"Akazaarura omu muhanda atakahikire aha eirwariro."
"Abaasingire empaka bashatu bonka nibo baahembirwe."
"Senega niyo yaasingire empaka z'omupiira gw'enseru eza amahanga ga Afurika ezabaireho omuri Rwanda."
"Mukuru wa abazihambuki akateebwa omuri iku ry'engaro."
"Tindikuteekateeka ngu naija kugaruka aha."
"Tinkyesiga kigambo kye."
"Owabaireho omwebembezi wa Amerika akaba nayenda kwombeka ekisiika okwehinguririza eihanga."
"Naakora nk'omunyamakuru aha mukutu gwa terevijoni y'eihanga."
"Akateebwa omuri ikumi z'engaro obwo arikugyezaho kuraba aha nsharo okutaaha omuri Kenya."
"Kampuni y'eby'empurizagana egyo eyeteekateekire okuruga omuri Yuganda."
"Eminyeeto emwe neeyejumbira omukuzaana zaa zaara."
"Ekyombeko kikeerunda owa ishe butaka kyayitiramu n'abazaire be."
"Enjura yaatandika okugwa."
"Abantu nyamwingi bakagambirwa ku baruga omu eitaka eryo."
"Yaaza omu rukiiko omuri Ethiopia."
"Turiyo nituza kurambura eitaka."
"Orutaro omuri Somalia tirukahwagayo."
"Kenya etungire enjura nyamwingi okwezi oku tuteire ambega."
"Hiine abanyabuzaare abu aine omuri Tanzania."
"Akatomerwa ekijungirizi ky'emotoka."
"Banka y'ensi yoona egurize Yuganda empiiha ezindi."
"Ahabwenki orikukoresa efumbire omu musiri gwawe."
"Ni ameezi angahe agasigaireyo kugira ngu omwaka ogu guhwe."
"Ekyaro kikataahirirwa enzigye omwaka oguhweire."
"Ni abantu bangahe abari omu Yuganda obwa mbwenu?"
"Hariho orwari rwingi rurikuruga omu kishengye kyawe."
"Wararibasire omuri Kenya?"
"Abantu abamwe nibakihanda bunaku okutunga encuro ibiri z'ebyokurya omu eizooba."
"Ebicoori bikariibwa enzigye."
"Oine ebyokurya omwawe?"
"Takiiruka buri kasheeshe."
"Ceyamaani w'ekyaro eki ni omunyambabazi."
"Ataahiriirwe abanyambundu ekiro kya nyomwebazyo."
"Abatungi b'ente bateganisiibwe munonga ekyanda."
"Harimu amaizi maingi omu tanka."
"Abantu abingi bakiryo nibahanda bunaku ngu bakaagyemwa."
"Enjara enyezingiriire tinkibaasa n'okuteekateeka."
"Okugaitwa ni ryari?"
"Orubazo niruburwamu eigaro."
"Ahabwenki otiinire?"
"Abahingi bingi nibaija kuteganisibwa okusharuka kw'emihendo y'ebicoori."
"Embeera y'obiwre egi teboneire y'okuhingiramu ebihimba."
"Yaamazire kutuma ahari kashomba-barwire."
"Akazaara abaana batahikire."
"Noomanya eiziina rye ryenyine?"
"Ogu nigwo mujigaijo gwangye."
"Ekigyezo kyatandika."
"Omukazi we arwaire."
"Murumuna waawe waagambireho nawe?"
"Nyesirwe okukora ekigyezo ky'okutunga omurimo."
"Ninza kuza owa isheteeko nyencakare omu kasheeshe."
"Oine omukazi enkwata-mata."
"Omwereere nkamusiga agwejegyeire."
"Aga ti makuru marungi."
"Yamazire wiiki ishatu omu kashengye k'abari kubi."
"Abantu makumi abiri na bataano bakateerwa e\\omurabyo omuri Kongo."
"Omukazi we ni omushaho."
"Ayeshazire esaati erikwera."
"Hariho owaasigire orwigi rwigwire."
"Amakanda gasimbiirwe ahakujanjaba akakooko ka korona."
"Ambyurensi akaija kikyererezi."
"Nyabashaija bakaba nibarwanira akacupa ka amaizi."
"Emotoka terimu majuta."
"Nooshashura empiihi zirikwingana ki okupangisa?"
"Mukama w'eduuka yaaragara."
"Abashaho ni bakye aha eirwariro eri."
"Munywani waawe naija kubaasa kutuyamba?"
"Titubaasa kwongyerayo ebiro by'orukiiko."
"Omwegyesa taratuhumize aha eishomo eri."
"Yaatwara omutabani aha eshomero."
"Amakuru aga nigatiiinisa."
"Naakora n'ekitongore ky'eby'amagara omunsi yoona."
"Torikwija kufeerwa mutabani waawe."
"Okwo aheeru nihafuka oburengye."
"Omwereere ariyo naarira."
"Tiimu ei arikuhagira esingirwe omu omuzaano."
"Ishento atiirwe aha kyoma rubangira-magara."
"Niinyenda kuta amagara g'omwanya wangye omuri inshuwarensi."
"Akazaara omwana w'omwishiki."
"Nyamushaho nakankamira abarwaire."
 yamutwala wa maama we."
"Oine emotoka zingahe."
"Naashohoza akakaikuru k'eshiringi ya Yuganda bur eizooba obwo arikushashurira obujanjabi omu eirwariro."
"Empare egi terikumpika gye."
"Omushaho takaizire."
"Esente ezi zoona noija kuzigurusya nkahe?"
"Omwereere wangye arwaire."
"Noomanya okuvuga emotoka?"
"Ekihandiiko eki nkuhaire nyimwebazyo nkiri nkahe?"
"Niwe mugurusi orikusingayo emyaka omu kyaro eki."
"Aamaknda agasimbire aha murimo gwe."
"Nitushabwa kushashura ekikye obukaikuru bubiri bw'eshiringi ya Yuganda."
"Omuriro gukatandikira omu kiyungu."
"Oyesirwe okuba aha kugaitwa oku."
"Tukiriyo nituronda empiiha ezindi."
"Gavumenti neeshohoreza kukye omu by'amagara."
"Abeebembezi baitu hoona hiine obu bahurikiriza ebiteekateeko byaitu?"
"Erizooba ni ebiro ningahe?"
"Ebariirira y'eihanga tekatwirwe mu eishengyero."
"Ekibuuzo kyange akakiha omutwe."
"Omuri Yuganda harimu disiturikiti zingahe?"
"Tindikumanya ekyokukora"
"Arekiire aho okwonsya."
"Noomanya omubare gwa abashaho omu eihanga eri?"
"Abarongo aba ni abaawe?"
"Akamara ekiro kyona arikurira."
"Akirukangizibwa omu eirwaro ekiro kya nyomwebazyo."
"Eraatiri z'abeereere baabaire nibaremeera zikaba ziri ahansi y'ekipimo ekihikire."
"Nyakacupa kakaba kataine kafumdikizo."
"Abaishiki aba bakiri bato."
"Nitwakiira buri buyambi bwona."
"Hiine esente ezi oine?"
"Obayo ohandiika ki?"
"Ndi haihi kumara."
"Akazuga munwani wangye eitaka eryo."
"Omukatare waagurayo ki?"
"Naaba ntarikuteekateeka ngu ninkushanga aha."
"Nitwenda kwombeka ekindi kishengye aha eirwariro eri."
"Akaburwa emihanda egyenda."
"Hariho eki ndikwenda kushaba."
"Banywani bangye bakaanyamba munonga obu naabaire ndwaire."
"Naashashurwa empiiha ziri ahansi y'obukaikuru ikumi bw'eshiringi ya Yuganda."
"Ahabwenki ndikwemereza omutima?"
"Toggwaamu ssuumi
"Emihendo y'okutamburira omu biiruka eri ahaiguru."
"Esente ezi naata omu nshaho yangye zaabuza amaisho."
"Naateekwa kukuyamba."
"Omushaho nayenda kugambaho naiwe."
"Ntegyereize ngu ebitaara bya aharuguuto byake mutuku."
"Nooyenda ngu nkoreki?"
"Neetiwaaka yangye teboneire."
"Ekibuuzo eki naamubuurize akakiha omutwe."
"Yaagura emotoka nsya."
"Yaayongyezibwayo omu eirwariro erindi."
"Noija kweta abantu bangahe aha kugaitwa kwawe?"
"Naakorera omuri Buhindi."
"Yaagambira ou eishengyero eihangwe eri."
"Ninyenda ngu abaana bangye batungye ekirikusingayo oburungi."
"Ishenkuru ariira omu mushekye."
"Ebishumuuruzo okabita nkahe?"
"Ntindikubaasa kwemerera aha okumara obwire buraingwa."
"Takagambireho naanye okumara ebiro bishatu."
"Abishiki bariyo nibazaanira nkahe?"
"Tarikumanya kwibira."
"Baro ari nkahe?"
"Twarabugaineho?"
"Orwigi oru ruboneire oburengye."
"Reka tumwete eshaaha egi."
"Ekizibu ni kiiha?"
"Ni karungi ki akari omu kwonsya abaana?"
"Tihaine kinaahumireho kwiha nibusheesha."
"Ibanyi takigaruka muka bukiri kare."
"Shwento waagambire nawe?"
"Ahabwenki ekikopo eki wakita aha?"
"Ibanyi naakorera omuka."
"Hariho ekitabo eki ndikwenda kugura."
"Ninteekateeka ngu nyine omugyenyi eihangwe eri."
"Ogu ni omwaka gwangye ogwa kana omu kampuni egi."
"Hariho eki ndikwenteengamu obuhabuzi bwawe."
"Baro akora murimo ki?"
"Ndiyo ninza kureeba amakuru."
"Omwereere akarira obwo ndiyo ninza kuruga omuka."
"Nkugurire ki?"
"Atwire ashwire okumara emyaka makumi ashatu."
"Eiraka ryawe riri ahansi munonga."
"Akahababira iba ahabwa okumuteera."
"Eizooba rya nyencakare oriiniire nteekateeka ki?"
"Ninyenda kwega orurimi rwa kabiri."
"Baro agambire ki?"
"Naakora na minisiture y'eby'amagara."
"Mutabani waawe ari nkahe??"
"Aine emyaka ikumi na munaana y'obukuru."
"Ekibiina ekyo kishazirwemu ebicweka bibiri."
"Yaaza kukora ekigyezo ky'okuheebwa omurimo."
"Ebigambo ebi wakoreise bikaba nibiburwamu eigaro."
"Omwishiki ogu okamushanga nkahe."
"Tarikumanya kukoresa karimagyezi."
"Hiine eki angambireho?"
"Tindikubaasa kugira eki naakora eshaaha egi."
"Akambuuza ebibuuzo bingiho ebi ntareetegyereize."
"Ni abantu bangahe abareebekireho okukora ekigyezo ky'okuheebwa omurimo?"
"Nyoko atunda ki omu katare?"
"Akwise nayeyerera embuga."
"Munwani waawe naayegyera nkahe?"
"Akata esimu aha meeza."
"Naayenda kukora empindahinduka omu by'obwegyese."
"Mutabani waawe yaaza nkahe?"
"Nootiisa ki?"
"Tarampaire mugaati."
"Abazaire abarikukira obwingi bakaija omu rukiiko."
"Naamanya okuteeka."
"Obwire buriyo nibututsiga."
"Gambira sho amazima."
"Abaana bari nkahe?"
"Zaa foomu waazijuza?"
"Tukahaburwa okukorera omuka."
"Akaija aha nabandi baana nyamwingi."
"Oine myoga ki?"
"Noikirizibwa okugambaho na puriida waawe."
"Ntikoogize eihaani zange."
"Bariyo niba jaguza emyaka ikumi na eshatu omu bushwere."
"Nsaba kulaba ku ndagamuntu yo."
"Nayenda kuza omu eitendekyero rya ahaiguru."
"Tarahairwe bwire okwetebeekanisiza ekigyezo ky'okuheebwa omurimo."
"Egyo ni empare nungi."
"Niki ekibaire aha riisho ryawe."
"Ekirango kikashomwa aha redio."
"Taratiire mukono aha ndagaano."
"Tarikuteekateeka ha bushwere."
"Nyihemu rangi ki?"
"Ndiyo nintwara ebihandiiiko byangye eby'obwegyese owa mukuru wa abakozi."
"Eiziina ryawe ni riiha?"
"Minisita yayeta orukiiko rwa aho naaho."
"Abazaani b'omupiira b'eihanga bariyo nibatuura omu hoteeri egyo."
"Naayemerera aho buri eizooba okureeba enyonyozi."
"Oruguuuto oru rukaheebwa eiziina ry'enganzi ya Yuganda eyabandize."
"Ekishaahi keishamaaza eky'omupiira gw'ebigyere kiine entebe emitwaro ena."
"Akwise naayozya emyenda ye."
 ssente z'entambula zijja kukuddizibwa."
"Hoteeri egyo etunzirwe."
"Empaka z'ekikopo ky'ensi yoona eky'omupiira gw'ebigyere ezirikukurataho niziija kubaho omuri Qatar."
"Niwe muteezi w'ebishushani orikusingayo omu tauni egi."
"Omutabani ni omushaho w'abantu."
"Oriho noshamaarira ki?"
"Akaba aine abeeshongozi bashatu aha kugaitwa kwe."
"Ninyenda kugura raputoopu nsya."
"Hariho omuntu oyemereire enyima ya emotoka."
"Omushaija ogu akazaarwa aine omukono gumwe."
"Nayegyesa ahari Yunivasite."
"Omukuru w'akakuku naakweta."
"Tushemereirwe munonga okuba aha."
"Yaaza kureeba omushaho."
"Ninyenda kuza kureeba akatambi."
"Noija kuhinda ebi bihimba ryari?"
"Owanyambaise esente akampa eshaaha makumi mushamju na ibiri okumugaruriza esente z."
"Ebaketi ya kinyansi eri nkahe?"
"Omutabani nawe ari omu bantu abatiirwe omuri ikumi z'engaro ekiro kya nyomwebazyo."
"Yunivasite yaashohoza engenderwaro y'okukora ebigyezo."
"Naazanira tiimu y'eihanga eya kuriketi."
"Sho akakwikiriza okuza omu mbaga?"
"Ndiyo ninza kubugana munwani wangye aha kishaayi ky'enyonyi."
"Eibura ry'amahsanyarazi rikagabwa rigambirweho ahamitimbagano."
"Amahuri goona okagasiika?"
"Akwise naamariiriza orubazo rwe."
"Bakamara eshaaha ishatu barikuboneza enju yaabo."
"Waareebire Yunifoomi y'eishomero ensya?"
"Yaaza kutaayaayira omurumuna aha eishomero."
"Akateera ekishushani baasi ekwise neetambura."
"Eishomero ririyo niryombeka ebiraasi bisya."
"Ni obutikitiki bungahe oburi omu dakiika ibiri?"
"Akaba ariyo naahoza omukaru gw'omwereere."
"Abashuma bakacwa baataaha omu duuka."
"Nshemereire kugura kureeti zingahe zaa sooda?"
"Furasika nimuzibiika nkahe?"
"Orubaare rwayaga."
"Ndiyo ninza kushuura enkoko omu oveni."
"Eiziina ry'omwegyesa ou orikwenda kureeba ni riiha?"
"Ekyombeko kya kaanyina ibiri omuri Kampala kyetwire owa ishe butaka nyomwebazyo."
"Enyanja egyo ni emwe aha nyanja ezirikusingayo oburaingwa omunsi yoona."
"Omazire obwire bwingi orikweshoboororera omwegyesa."
"Omushaija ogu okamushanga nkahe."
"Yuganda eguzire enyonyi ibiri ezigyenderwamu abantu."
"Nooha owaigura orwigi orwo?"
"Okweezi kwaayaka oburengye ekiro eki."
"Nayenda kuza omu kitanda."
"Obwonko nikyo kicweka ky'omubiri ekirikusingayo omugasho."
"Nyomwebazyo oriire kyakiro?"
"Obutagatsi bw'omubiri gwe bwayeyongyeraho."
"Nyinkunda okuba ndi nyenka."
"Harimu omwegyesa musya omu kibiina."
"Okunda kushiisha buri kintu kyona eki otaho egaro."
"Ahabwenki hatarimu kyererezi omu kishengye kyawe."
"Naatwaza okundi ebiro ebi."
"Ababisha abaaburizeho omwana bakagambira abazaire be ngu batiibizaho poriisi."
"Akashanga embeba omu bikina."
"Noomanya ahu amaka ga omwebembezi w'eihanga gari?"
"Hariho onsimwire."
"Munwani wangye ni omushaho."
"Omuntu inshuwarensi abaasa kugibonamu karungi ki?"
"Omwegi akagwa kihuumura omwegyesa ku yaatandikire kumuniha."
"Ahaandiikire ekitabo kisya ahari ishe."
"Obwire butuura nibugyenda."
"Nooyegyera nkahe?"
"Tindeetegyereize eki omukuumi yaagambire."
"Aine omutabani orikwegyera ahari yunivasite."
"Yagyenda omurukiiko ry'eby'empinduka y'obwire omuri Japana."
"Waaba nookimanya ebikyere nabyo ku biteera amahuri?"
"Orurembo rukuru rwa Argentina ni ruuha?"
"Akatunga butandu nimwo omukono gwe gwahendekyeire."
"Ggwe ani?"
"Enkato egyo eine entaaniso nkte aya yangye."
"Nkashanga ekikyere ahamutwe gw'egoy meeza."
"Banka egyo ehamize amagoba ga obukaikuru magana abiri na makumi mukaaga g'eshiringi eya Yuganda."
"Ni emwe aha kampuni z'okutimba eby'omu eitaka ezirikusinga obuhango omuri Afurika."
"Naatuura nkahe?"
"Eishomero eryo rikombekwa ahabw'amaani agu abazaire abngye batiiremu."
"Okwehandiikisa ni shiringi zingahe?"
"Abaishiki abarikukira obwingi bakatwarira omu kihuumuro."
"Nkahindurwa naatwarwa omu eishomero erisya."
"Taine muntu weena owaakubaasa kwehayo kumushashurira ebishare by'eishomero."
"Ni abeegi banaghe abaija ahaishomero erizooba?"
"Omutabani naazaana omupiira gw'ebigyere buri mwebazyo."
"Mukur wa abeegyesa naayeta orukiiko rwa abeegyesa boona."
"Nayenda kutandikaho ekitongore ekirikuyamba amafuuzi."
"Gavumenti ekaha zaaburangiti abantu abaateganisiibwe emyegyemure."
"Naafonfooza gye orugyereza?"
"Eriizoona ni ery'amazaarwa ga munwani wangye."
"Omurimo ogu orikwetenga kukora ni guuha?"
"Aine abeegi magana ataano n'omushobo."
"Naakunda omurimo gwe."
"Abantu enkumi ishatu na magana abiri bakaija kugyemwa."
"Tibakaihwire bishare by'eishomero"
"Ishe tarikweta aha mituurire ye."
"Ninyenda kwosya ebicoori."
"Orwari rwa terevijoni ruri ahaiguru munonga."
"Burucanda bwe aine emyaka munaana."
"Abaishiki abarikukirayo obwingi bagenda na baanyina omu butare."
"Hiine ou orikumanya orikubaasa okunguzayo akasente."
"Nibajaguza emyaka ikumi y'obushwere bwabo."
"Munyanyoko akaruga ryari omu kyaro?"
"Eishomero rikwise nirihandiika abakozi abasya."
"Ekigyendererwa kyawe ekikuru ni kiiha?"
"Ndiyo ninza omu kizaaniro ky'omupiira gw'ebigyere."
"Abantu baambuka bata omugyera?"
"Munwani waawe okamugambaho ki?"
"Nibahunduuza ebiraasi aha eishomero ryaitu."
"Gavumenti ecwiremu okuhunduuza emidaara omu katare k'abantu boona."
"Ekikwaise nikibaho aha mwanya ogwo ni ki?"
"Iba ni omuramuza omu kooti enkuru."
"Kampuni eyakwasiibwe obujunaanizibwa bw'okwombeka omuryango omukuru gwa Yunivasite yaaMakerere ni eha?"
"Omuka tihariyo mashanyarazi."
"Omwegyesa yaataahire omu kiraasi?"
"Nkakuteerera ndikukoresa esimu ya munwani wangye."
"Yaaza kushenya enku omu kibira."
"Embuzi yaazaara bashatu."
"Ofiisi ya mukuru w'eishomero eri nkahe?"
"Akaguza zaasekoko zoona owe."
"Ninyenda kuza omu tauni akakuhendera kwa wiiki."
"Yaanyohorereza ebishushani bya raputoopu ensya."
"Ninyenda kugura eitaka."
"Omwanya ogu gwine neetiwaaka nungi?"
"Ekyo ni ekisharara?"
"Amaizi ga naikondo ti marungi g'okwogyesa."
"Onyimusye bwanyima y'edakiika makumi ashatu."
"Oine amaizi gateekire omu nju?"
"Twamara akaire karingwa tutari kugamba hamwe."
"Ni omukazi omwekambi."
"Owakuteera ni oha?"
"Ekyoma eki nikikora kita?"
"Orukuuto oru rukahunduuzibwa abantu b'omukyanga eki."
"Ishe atwire namubangira omu kwega kwe."
"Minisita akabyara omuti nk'ekiijusyo ky'orutaayaayo rwe."
"Ebya mbwenu naaruga omu ofiisi kare."
"Eri eitaka tiririkuguzibwa."
"Nooteekateeka ku omuramuzi  akagurwa."
"Purezidenti yaaraba aha omu motoka ye erikwiragura."
"Tugire amatsiko gahami omu pooriisi?"
"Minisita w'ebyamataka arwire."
"Togambiirwe okutagyenda nyekiro?"
"Okubingwa omu mataka kukanyire obwa mbwenu."
"Oshemereire okutandika kunywa amaizi agrikutagata eibara kasheeshe"
"Omugambirizi wa pooriisi naija kugira ebi yaabaganaho na abanyamakuru."
"Ahabwenki nobeiha abantu?"
"Omuramuzi omukuru naaruga nakhe?"
"Omushaija ogu agiire Cayini encuro erengire emwe."
"Akagyezaho kugaruka kwasya emotoka kwonka bwaba ebya busha."
"Buriijo omwegyesa aija akyerereirwe."
"Twena nitumanya ngu noomukunda."
"Naamara akaire ntarikuhuma ahashande y'emiyembe."
"Tiimu y'omupiira gw'ebigyere egyo eguzire omuzaani musya."
"Waaragyendiireho omu bwato?"
"Oijire n'ebaruha y'okukweta?"
"Pooriisi yaabinga abaana abaaba nibazaanira haihi n'ekyombeko."
"Akataashurwa obusiriira igana na makumi nunaana na bushatu bw'eshiringi ya Yuganda ahabw'okufeerwa eby'obuguzi bwe."
"Obugyenyi bwaitu bw'okugaitwa bukabaho omu kwezi kwa mukaaga."
"Ishe ni paasita."
"Kooti enkuru yaabinga omushango gw'obwisi ogwabaire guntairweho."
"Purezidenti naija kugira ebi yaabaganaho n'ehanga aha rwamukaaga."
"Eitaka eryo t'erye."
"Ishe-enteeko wa kampuni naija kubaganaho ahamuringo y'ookuhinga erikukirayo oburungi."
"Aniha omukazi we eibara kiro."
"Eshonga y'eitaka etwirwe omu kooti nyomwebazyo."
"Ekyo ni ekiteteeyi kirungi munonga."
"Disiturikiti eri zaakirimita omutwaro okuruga orurembo orukuru."
"Bashabirwe kuruga omu eitaka omu bwire bwa wiiki ibiri."
"Amajuta gakajumburwa omu Yuganda emyaka ikumi na etaano ehingwire."
"Nayenda kugiraho orukiiko n'abeebeembezi ba disituriki."
"Ni oha oshashura empeera yaawe?"
"Ebigambo bya minisita bikwasirwe eijaga."
"Omugyera gakunduuraho oruntido."
"Emotoka egyo ni eya oha?"
 work
"Tukagyenda hamwe ahamwegyego gw'enyaja."
"Ninza kugarukamu ebibuuzo byona ebi orikwenda kubuuza."
"Haine eki orikwenda kukora eihangwe eri."
"Amakuru gakwasire ahari ki?"
"Mukama w'enju yaamuha ebiro bishatu kuba yamurugiire omu nju."
"Akwise naazanira omu njura."
"Ishenteeko w'ekyaro tarahikize butmwa aha bantu."
"Obwa hati aine eki arikucondoozaho."
"Nookorera kitongore ki?"
"Nooyenda kumugambira ki?"
"Atwire ari omwebembezi w'akakuku kaitu okumara emyaka etaano n'omushobo."
"Nayeenda kwombeka enju empangoho."
"Akashendekyerezibwa banwani be."
"Bapuriida tibararacwirwe maisho mu kooti."
"Munwani we ni omupooriisi."
"Akabingwa omu eishomero ahabw'okurwana n'ondiijo mwegi."
"Naguza esaati z'abashaija zonka."
"Eiziina ry'ekyaro kyawe ni riiha?"
"Eitaka eri nkarigura emyaka makumi abairi ehingwire."
"Akamara eizooba ryona ahambuga za pooriisi."
"Omu bigyezo byangye eby'ahamuheru eishomo ry'ebyafaayo niryo naakozire okusinga agandi."
"Ekigyendererwa kyangye ni okukora hakiri eamba emwe y'okubara buri eizooba"
"Yuganda nejaguza okwetegyeka buri biro mwenda bya kashwa eibara mwaka."
"Nimbasa kukuhwera okuhikiiriza ebirooto byawe."
"Akahandiika ekitabo aha rutaro omuri Naigyeriya."
"Nikwendeza orugyendo rurungi."
"Naakoresa omutwe n'enio okubangira abaana be."
"Nikishaana munonga okumureeba nayecurenga ati."
"Nkshutamira ebigyezo byangye bya siniya ya mukaaga omugwa 2018."
"Akaba aine oburemeezi omu kwisya nahabwekyo bakamuta omu kyoma ky'okumubangira omu kwisya."
"Nimuteekwa kukora hamwe nka tiimu."
"Ebintu ebiri kukira obwingi ebikorerwa omu eihanga n'eby'emihendo y'ahansi."
"Omushaho naareeba aharwire abingi buri eizooba."
"Ebihandiiko byawe nituza okubikuuma gye."
"Nyina akamwijusya okukora omurimo gw'eishomero atakagiire okubyama."
"Ye ne muganda we balongo naye tebafaanagana."
"Emwe ahamibazi y'okukingira akakooko ka korona ekiriyo negyezibwa"
"Aine ekiteekateeko ky'okwongyera aha mishomo ye."
"Abantu abamwe nibetomboitira emishoro erikwiwa aha bizinesi zaabo."
"Oshemereire kukyebeza omushoija gw'esiri y'ogwomumara."
"Bimwe aha bintu ebirikuguzibwa omu butare tibikahamibwaga ekitongore ekirikujunaanwa eby'emitindo y'ebintu ekya Yuganda."
"Okaihayo obubonero bungahe omu bigyezo bya siniya ya mukaaga?"
"Amarwariro maingo omuri Yuganda gaine omuremeezi bw'eibura ry'omwika gw'okwisya."
"Nituhigwa kuhayo eshagama ahabw'kwenda kucungura amagara g'abandi bantu."
"Hariho eibura rya amaizi omu Yunizasite yona."
"Omubare gwa abantu boona omu Yuganda nigweshumba aha bukaikuru makumi ana na buna."
"Omuabare gw'abantu abarikukwatwa akakooko ka korona omu Yuganda nigweyongyera aha rurengo rw'ahaiguru."
"Purezidenti akahiga ab'enya sayansi okweyomgyera okuhangahanga."
"Abaanabamwe omubyaro nibagyenda mairo nyingi okuhika aha eishomero."
"Entebeekanisa ayahairweyo ekaruga omu kukorera hamwe kwabeegi boona omu kiraasi."
"Timbasa kuhikiirira akaunti ye ya banka."
"Ninyija kwohereza tiimu y'abeegi okukuhwera.."
"Ebyetengo byawe ebya aha eishomero biri nkahe?"
"Nyina na mwine niyina bakamutaayaayira aha eishomero esande ehwire."
"Nituza kugiraho ekigyezo ky'orugyereza ebiro bitaano okuruga hati."
"Nooteekwa okukoresa omutwe n'enio okwenda kuba omusinguzi."
"Akashaba omurimo omu kampuni ya ishe."
"Ibara sande niturya ebyenyanja bitakazire."
"Naatamburiza ebyenyanja omumotoka ye."
"Tindikwenda kurya ebyenyaja ahakuba nibinuuka oburengye."
"Maawenkuru akasigar wenka omukyaro."
"Nkareeba emotoka nyingiho zeemereire omu mbuga ya tatento."
"Emiika erikuruga omu biiruka n'ey'akabia aha magara g'abantu."
"Niwe mukama w'emotoka."
"Tobaasa kunyeshara mpaka ensi ehwireho."
"Akatwarwa ha eirwariro ahabw'ekookoro y'ebihaha."
"Omweshongozo ogwo akaitwa obutwa obwamuteereirwe omu byokurya."
"Kakira niryo eikorero rya shukaari eririkusingayo obuhango omuri Yuganda."
"Toshemereire kureka eby'okrya byawe bitafundikiire."
"Munwani wangye akakwatwamu akakooko ka korona."
"Maawe naaguza ebyenyaja aha rubaju rw'enguuto."
"Ebyenyanja bibaasa kutangirwa okujunda obwo byabiikwa omuri furiigi."
"Omutembeyi naabungiza ebyenyanja omu kiibo abiguza abantu."
"Okutarika ni omuringo murungi gw'okutangira ebyenyanja okujunda."
"Okurya ebyokurya bishishikaire kibaasa kureetaho endwara nka ekiirukano."
"Okwirukanga oburengye ni kimwe aha bireetaho zaabutandu aha nkuuto."
"Okurya ebyokurya bingi ebikoreirwe omumakorero n'ekyakabi aha magara g'omuntu."
"Naatuura omu mwanya gurimu omucuucu mwingi."
"Akahayo ahabashubuzi b'ebyenyaja zaafurigi ayenkundiire."
"N'eky'akabi okugyenda wenka nyekiro."
"Emihendo y'ebyengyenda eyoyongyeire ehabw'oburwaire bya korona."
 mu disitulikiti y'e Kampala mwazuuliddwamu abantu abalala ataano mu musanvu abalina obulwadde bwa corona."
"Rwanda ekataayaayisa empaka z'amahanga ga Africa ez'ompiira gw'enseru."
"Abashuubuzi baingi bakeetomboitira oku emyanya y'emidaara yahairwe omukatare akasya."
"Maawe akanyijusya okumira omubazi gwangye omu kasheeshe."
"Bakira kusiga abaana n'mureeberezi w'enju baaba nibaza kukora."
"Beijingi nirwo rurembo rukuru rwa China."
"Hariho ebikomda by'amashanyarazi ebyakumabgaire omu eihunga rya aha sande."
"Akakwatwamu ekookoro."
 pulezidenti yaggulawo obutale mu disitulikiti ezitali zimu."
"Abarikuguza ebintu omu butare bakashabwa kuraaramu omu bwire bw'okukumiirirwa."
"Kampuni ezirikukira obwingi ziteera kukoresa abantu b'omukyanga ekyo."
"Abashaho bahabura abantu okurya emboga obutoosha."
"Maawenkuru aine omusiri gw'obutuzi."
"Murumuna wangye atiiniriire okuta esente omu by'obuhingi."
"Akamara ebiro magana ana omu nkomo."
"Sirina kya kukola
"Abantu abarikukira obwingi bakunda kukoresa abantu abeekambi."
"Ekishushani eki nikyoreka ku wabaire nooha omupooriisi w'ahaguuto enguzi."
"Yuganda ekatunga emibazi endijo y'okugema abantu ahabw'akakooko ka korona okuruga omur America."
"Nitwija kugura zaasinaaka okuruga omumatundiro g'ebyokurya."
"Aine orutamburo rw'ebyobushuubuzi omuri China."
"Ab'eka yangye boona tibarashemerereirwe kiteekateeko kyange."
"Nyabany'eishengyero babiri bakabohwa ahabw'okwitwa kw'abantu omuri Masaka."
"Akahanantuka aha madaara yayerunda owa ishe-butaka obu yaabaire naayombkea."
"Akakooko ka korona kakatandikira omuri China katakajanjaire okuhoka omunsi yoona."
"Oshemereire kuguma ori omwecumi."
"Omuntu abaasa kukwatwa akakooko ka korona obwo yaakwata aka myanya eyakwatwaho omuntu okarwire"
"Restoranti yangye neteekyera n'abantu aha mbaga zaabo."
"Abantu bakye nibo baagire omu butare omu bwire bw'okukumiirirwa."
"Abantu omuri Masaka nibatuurira ahabugyengye ahabw'abantu abakindaguriirwe omu bwa mbwenu."
"Taata naaguza enyama omu katare."
"Oburwaire obu nibutiinisa munonga."
"Tatento akagura ebyokurya okuruga omu katare."
"Munyanyazi akaba naaguza ebijuma omubwire bw'okukumiirirwa."
"Omukyeshongoro kye ekisya akeeshongora aha butabanguko bw'omumaka."
"Nyina akamwohereza omu katare okugura ebypkurya."
"Abeegi boona bashemereire kutungira kyamushana yaabo omu eiriiro."
"Omushaho w'amaisho akashwijuma amaisho gye."
"Eihanga ryangye nirikora obucweka eihembe okwombeka amakorero okwenda kutuubya ebintu enduga-mahanga."
"Omweshongozi akazarwa omugwa 1962."
"Nikyetengyesa ki kwehandiikisa kampuni erikushohoza ebyeshongoro?"
"Niwe yaasingire omudaari gw'omushaija omweshongozi owaasingireyo omu mwaka."
"Munwani we n'omujanjaazi w'engiri."
"Omweshongozi akafeera omuri butandu y'emotoka."
"Maawenkuru akakinanturwa ekookoro y'ebeere."
"Ni omwe ahabeeshongozi abarungi kandi abarikuheebwa ekitiinisa omuri Yuganda."
"Murumuna wangye wangye akatandika obweshongozi bwe aha myaka etaano y'obukuru."
"Abeeshongozi bashatu ba Yuganda nibaija kukoorera hamwe kushohoza ekyeshingoro ky'okurundaana esente z'okwombeka eirwariro ry'ekookoro."
"Ruhanga n'omwesigwa."
"Abakaikuru n'abagurusi bingiho bafiire ahabw'oburemeezi bu babuganiire omubwire bw'endwara ya korona."
"Ebyeshongoro bye nibiteerwa aharai zaaredio nyingi omu eihanga ryona."
"Naayenda kukora na eirwariro eryo."
"Omwebembezi akazaarwa emyka makumi ashatu ehingwireho."
"Akeeshongora ebyeshongoro bingi by'okwegyesa abantu."
"Ab'eka yaitu bakashaba poriisi okucondooza okufa kwa taata kitaraariire."
"Ninkunda kuhurikiriza ebishorongibwa ebyoma."
"Akabuurira abantu b'omukyaro kye engiri ya Kurisito."
"Omu Yuganda twinemu abeeshongozi b'ebyeshongoro by'ediini bingi"
"Akaba ayeshongora na kwaya y'ekanisa yaabo ey'omu kyaro"
"Yete omu keeshereko ku oraabe okwasirwe akakooko"
"Abantu bingi b'ekitiinisa omu eihanga ryaitu biitsirwe obu burwaire ruheekuura bazaire"
"Aha kuziika omwebembezi omuri Mubende disiturikiti hakaba hariho abaziiki baingi"
"Ku mwoleso gw'engoye abantu boolesa emisono gyabwe emipya."
"Niwe aine eduuka y'eby'ebya faashoni omu kyaro"
"Ekitongore ky'aheru ya Yuganda kikatebeekanisa empaka zaafashoni n'okuhunda omuminyeeto ya Yuganda."
"Twine enganda z'zorujwangye omukyaro kyaitu."
"Ekitooma n'omujwaro gw'obunyakare omunganda nyingi omuri Yuganda."
"Buri muntu akatangaarira ahu yaihire ekiteekateeko ky'okukora ebijwaro omu bitooma."
"Jaketi egyo ekozire omu ruhu rw'omugunu gw'amaani."
 yasoomoozezza mikwano gye."
"Abaana bangye nibajwara ebijwaro ebitarabwamu njura ku egwa."
"Maawenkuru akaziikwa omu kijwaro ky'ekitooma."
"Omufu akaba aine ebironda aha mugongo."
"Akakora entimbe nungi aha bi yaahazire aha kitooma."
"Ekitoma ki ekijwaro ky'obunyakare omuri Yuganda."
"Ekitooma kikoresibwa omukubumba hamwe n'okukora eby'okuhunda ebisiika."
"Okusobola okukola embuga
"Ekitooma kikira kukoresibwa omumikoro y'eby'obunyakare."
"Akajwara ekijwaro ky'eby'obunyakare  kikozirwe omu kitooma aha mworeko gw'eby'oburungi."
"Mu biseera by'edda
"Ekijwaro ky'ekitooma kiharwa aha muti gw'omutooma."
"Amashomero goona gakaguma gakingirwe ahanyima y'okukumiirirwa."
"Ekitongore ekyo kiine emyanya eshatu y'eby'ebiijusyo omuri Yuganda."
"Taata akagira ngu tarikwenda ngu bamuziikye omukijwaro ky'ekitooma ku arifa."
"Abakungu bakaba bakira kuziikwa omu bijwaro bikorirwe omu kitooma birikushoba n'omuri igana na makumi agaano."
"Akatwarwa ow'omufumu ku yaarwire."
 twalambula ebifo bingi eby'ebyafaayo."
"Naaguza enkufiira zikozirwe omu kitooma."
"Obunaku obu hariho abahingi n'abariisa  bato b'omutaano bingiho."
"Tukaheerezayo ebirabo ha mukoro gw'okumusiibuura."
"Omuhandiiki w'ekitabo ekyo akahandiika aha kutuunguuka n'okugwa kw'obugabe obwo."
"Ruhanga ni murungi kandi nikwo ari."
"Ethiopia niryo eihanga eritarakubwirwe omumashuuma ga eirungu rya Sahara."
"Pamba ni kimwe aha bihingwa ebirikusingayo kugusibwa omuri Yuganda."
"Abajanjaazi b'ediini bakahindura abantu baingi okuruga omu bukafiire hamwe n'obusiraamu okubata omu bukurisitaayo."
"Orutaro omu eihanga eryo erukamara emyaka etaano."
"Tantenkuru akaba ari omwe aha basirikare b'eihe rya rwangisiriza."
"Aine ecupa nungi."
"Eby'eby'afaashoni biriyo nibigaruza akatwe."
"Eby'okuhunda aha kugaitwa bikaba birimu n'ebikozirwe omu bitooma."
"Disiturikiti eri omu kicweka ekya rwagati ya Yuganda."
 tujja kukungula ebijanjaalo okuva mu nnimiro yaffe."
"Egyo niyo tauni erikusingayo obuhango omu kicweka kyaitu."
"Eihanga rifeereirwe obwoko bw'emiti obw'omuhendo ahabw'okugitema batarikushoroora."
"Ekitongore kikaha abantu esente z'okwetandikiraho zaabizinesi."
"Omwereere aba aine omubiri gw'orobi."
"Nkakoresa endeere kuteeka kyamushana."
"Okubona obwoko bw'omuti ogwo ni amaino ga ruguru."
"Nkateeka omuceeri okumara eshaaha makumi ashatu."
"Kikatutwarira eshaaha nyingiho okumara omurimo ogwo."
"Eranji enkirira ezindi zoona kisooni."
"Maawe naaguza ebiruga omu bitooma."
"Akaberesherera kandi yaabegyeyera omukiteeteeyi kikozirwe omu kitooma."
"Munyanyazi ni omuhunzi w'aharurengo rw'ensi yoona."
"Omworeko gwa faashoni ni gubaho omuri nyirure buri mwaka."
"Munwani wangye akajwara ekirabo ky'omuhendo gw'ahaiguru."
"Egyo jaketi yaaburiijo neegura shiringi emitwaro eshatu ya Yuganda."
 maama wange yayambala ekiteeteeyi ekya kitaani."
"Ekitongore ekyo eky'omuri Yuganda kishagikire abakazi omukutunguura eby'emwoga yaabo."
"Naaguza enkaito niboneire."
"Orukiiko nirwija kubaho omuri London wiiki erikwija."
"Ebimotoka ebyo ebihanga bikoresibwa kurundaana kasasiro."
"Naashemererwa kumanya ngu okahikayo buhooro."
"Abeebembezi bombi bakagira orukiiko rw'okuhanuura aha by'entunguuka y'ebicweka byabo."
"Ebikorwa omu kitooma nibiguzibwa n'aheeru y'eihanga."
"Omubirigwe kukangira kimwe emibazi."
"Ekijwaro ekyo nikigura shiringi emitwaro munaana eya Yuganda."
"Ebijwaro bikozire omu kitooma ni eby'omuhendo gw'ahaiguru."
"Akagurira iba esaati ahari shiringi emitwaro ikumi eya Yuganda."
"Ebi ahunda tibirahuka kushangwa."
"Ekiconco ky'amagara eki Ruhanga yaatuhaire n'ekyomutaano munonga."
"Otatema emiti egyo."
"Ebijwaro byona n'eby'omutaaano."
"Amaniyiriire okutuura nk'omukyakaze."
"Tiimu y'okucungura ekakoresa akooma k'omutaano okucungura abaabaire baairaaniire omu kyombeko ekyayerunzire owa ishe butaka."
"Akajwekwa obugabe omugwa 1993."
"Omwebembezi akashemezibwa munonga obufura n'aobubangizi bw'abatuura."
"Siri mutuuze wa nsi eyo
"Embeere neija kuza omu buteeka omu bunaku butari bwa hare."
"Hakabaho abeeshongozi baingi ekiro ekyo."
"Omukoro gw'okuhemba gukatebeekanisibwa gye munonga."
"Akakiiko kakatebeekanisa ebihembo bitari bimwe by'okusingurwa eizooba eryo."
"Akasinga abeeshongozi boona ab'omurugyero oruyatiirwemu."
"Niwe omwe aha barikusingayo kushohoza ebyeshongoro bibonerire omu eihanga."
"Ebyeshongoro ebyasingire bindi bikatooranwa okuhembwa."
"Nkaabasibwaki manya ebintu byona ebikwatiriine n'okushohoza ebyeshongoro."
"Akareeba omukoro gw'okweshongora ahamitimbagano nyomwebazyo."
"Abantu abamwe tihaine eki barikumanya aha mikoro y'okweshongorera aha mitimbagano."
"Yaashohoza akakuku k'ebyeshongoro eri eizooba."
"Emikoro y'okweshongora eijwire okushemeza."
"Eminyeto erikukira obwingi neekunada ekyeshongore kye ekisya."
"Hariho ab'ebyokushesya baingiho omu eihanga."
"Olw'ekirwadde ekigenda mu maaso
"Ebye'okweshoongora biine ababitamu esente baingi okuruga omunsi yoona."
"Harimu abeeshongozi bato baingi omuby'obw'eshongozi."
"Ni omwe aha beeshongozi abakwise nibiimusya omutwe omuri Yuganda."
"Abakunzi b'ebyeshongoro bakakunda omukoro gw'ahamutimbagano."
"Twineho okwegyezamu nyencakare aha shaaha ikumi omu mwebazyo."
"Eishomero eryo ni rimwe aha mashomero amarungi agaatandikirweho abajanjaazi b'ediini omuri Yuganda."
"Akaba naanyegyesa okubara omuri purayimare."
"Omureeberezi niwe yaabiire omugambi w'omugyenyi aha mukoro."
"Abantu baingi bakaija aha rufu."
"Gavumenti ekakinga amaramizo goona ahabw'oburwire bya korona."
"Omwegyesa w'okubara akamubuuza ekibuuzo kyorobi munonga."
"Taata akeegyesa omu eishomero eryo emyaka erikushoba omuri makumi araibi n'etaano."
"Ekisasayizi biyuzya aha biteekateeko."
"Eishomero ryaitu riine eby'emizaano by'emiringo etari emwe."
"Ninyenda kwega enzina z'obunyakare."
"Owaabaireho mukuru w'abeegyesa akamaraho obwire bwingiho."
"Akahindura abantu baingi baaba abakurisitaayo."
"Ni kirungi kukunda eki orikukora kyona."
"Nimanya enyerere nkye okuruga omu Baiburi."
"Abakurisitaayo nibahigwakubangira abanaku."
"Ninkunda enyetwaza ya murumuna wangye."
"Naakunda omukazi w'omujunwa."
"Ni kirungi okuyamba abanaku waaba nooyebaasa."
"Akaba atuura naabuuririza abantu abi atarikwetegyerezibwa abu yaabaire areeba haihi na ofiisi."
"Engararwa ekaba atambura omukishengye ky'okuraarwamu abaishiki nyekiro kureebeka ngu tibaagwa mu kabi."
"Nkeebwa eiziina ry'owabaire ari mukuru w'abeegyesa ."
"Omubuurizi akahabura abakurisitaayo okwerinda okugwa omu kabi."
"Hariho ababuurizi baingi omu mukoro gw'erizooba."
"Eishomero rihiire obuyambi bw'okushashurira abaana abatarikwebaasa ebishare by'eishomero."
"Akakiiko k'eishomero karundiine esente z'okwombeka ekizaaniro kisya ky'omupiira gwebigyere."
"Eishomero nikoorora abantu b'amaani baingi omu eihanga."
"Noteekateeka ngu ahabwenki abashaija baingi barikutuntuza abakazi baabo?"
"Eishomero tirirakozire gye omu bigyezo by'eihanga eby'omwaka ogu."
"Otaryehwa amatsiko."
"Entaro zikareetera okutaataanisibwa kw'abantu."
"Tindikuruga aha eriizooba."
"Eri niryo rimwe aha mashomero agarikusingayo okukora gye omu eihanga."
"Akabaho omwegi w'eishomero eryo."
"Abaabaireho abeegi b'eishomero ryaitu akozireho ekibiina."
"Abeeshongozi bakeeshongora ebyenshingoro bingi aha mukoro."
"Omufu asigireho ekiijusyo"
"Ebyeshongoro bye bikanyijusya eby'obunyakare."
"Tweterize ebishushani bingi nyomwebazyo."
"Omubuurizi akeebeembera eshara aha mukoro gw'okuziika."
"Mukuru wa kwaya aha mukoro akaba ari omushaija."
"Abeebembezi b'ediini bingiho bakaijaho aha mukoro."
"Ni omwebembezi wa kwaya aine obumanyi."
"Abaizire aha rufu bakakwatwaho ahabw'obutumwa bwa munwani w'omufu."
"Owabaireho mukuru w'abeegyesa akaija aha mukoro ogwo."
"Okufa kwe kukabaho kitaraariire."
"Obwebembezi buhebwa Ruhanga."
"Abana bangye mbatwara kurya aisikuriimu buri muheru gwa wiiki."
"Bamwe ahabaha abandi emirimo babatuntuza."
 ebikolwa eby'obukambwe byeyongedde nnyo wakati w'abantu abatafaanaganya kikula."
"Abiire eky'okureeberaho ky'abeeshongizi baingi omu eihanga eri."
"Eirwariro eryo riine abashaho bahamiibwe."
"Waaguzire orupaura rw'amakuru orw'erizooba.?"
"Entebeekanisa neija kushemeza emituurire y'abakazi omu eihanga."
"Ekyaro kyafeerwa omuntu w'amaani munonga."
"Omwebembezi akaziikwa n'ekitinisa ky'amaani."
"Bingi aha bigambo bye bikaba birimu enjuma."
"Ekyaro kifeeriirwe abantu baingi b'omugasho."
"Abantu baingi bakaija aha rufu rwa tatento."
"Eihanga ryaitu riine abanyamakuru b'abamanyi baingi."
"Munyanyazi ampigire kwega obunyamakuru."
"Pasipoota yange yaggwaako
"Hariho ekishinjo ky'amaani ky'okutambura omu minyeeto."
"Hariho ekiteeshani ky'eby'amakuru ekirikushagika purogyekiti egyo."
"Ab'eby'amakuru nibashagika okujanjaara kw'amakuru omu eihanga ryona."
"Purogyekiti neeshagikwa eihanga erindi."
"Omukoro gw'okuhemba gukabaho wiiiki ehingwireho."
"Amanyamakuru maingi ni abashaija."
"Abanyamakuru bakagiraho okugunjurwa kw'emyezi mwenda okwenda kubutuura emyoga yaabo."
"Yuganda eri omu kibiina kya amahanga ageeteeriine aga Africa."
"Omwaka oguwedde
"Abanyamakuru abamwe tibiine nkoragana nungi n'abantu."
"Kampuni yaitu neeyetenga ahakozi bagunjukire okwenda kwongera aha mutindo gw'obuheereza."
"Kampuni egyo yaafeerwa omushaija enkwata buta."
"Akozire na zaakampuni z'eby'amakuru okumara obwire buraigwaho."
"Harimu ekiteeshani kimwe kyonka omu tauni yaitu."
"Ni omwe bahandiiki b'amakuru abarikusingayo omu eihanga."
"Omushaija ogu akozire na zaakampuni nyingi omu bitongore bitarikushushana."
"Munyanyazi naakora na kampuni y'okuronda obutare."
"Amanyamakuru bakagiraho orukiiko nyomwebazyo."
"Twembi tuka kora nka abakuumi omu kampuni egyo okumara emyaka mingi."
"Okugira embabazi kwe kukamukora omushaija w'amaani."
"Ogu  nigwo murundi gwe gw'okubanza gw'okutamburura omu nyonyi."
"Abeegi abarikukira obwingi omu kibiina kye bakagwa okubara."
"Abaana abingi nibagyemwa okukora emirimo ebarengire."
"Akeereka oku ekitongore kyatunguukire omu myaka ikumi ehingwire."
"Akatiinirira ngu endwara rujanjaaransi ebaasa kuba ey'akabi aha ntunguuka ya kampuni."
"Eibura ry'emirimo ni kimwe aha bireeta obworo."
"Abantu baingi beeguza esente okutndikaho zaabuzinesi."
"Abazaire bashemereire kutungaho akaire k'abaana babo."
"Obworo nikyo kimwe aha bireetaho okukoresa abana emirimo ebaregyire."
"Akeetomboita ngu ariyo naakoresibwa munonga."
"Abakoresa abantu bashemereire kureeba ngu emyanya ei abakozi baabo bakoreramu eba etarimu kabi koona."
"Buri omwe akahurira ekirango."
"Hariho emiringo mingi y'okukagatira obusaasi."
"Abaazaire bakiri bato abaingi bakateganisibwa endwara y'akakooko ka korona."
"Akahiga emishebashebe okuteejumbira omu by'oibwamaraaya."
"Akagira ngu abazaire abairkukoresa abaana baabo emirimo ebarengire nibiija kutebwa omu ikumi ry'engaro."
"Muhara wangye ashemerereirwe okwigura kw'amashomero."
"Eby'embariirira y'amahanga maingi bicumbangiziibwe endwara rujaanjaaransi."
"Ebishare by'eoshomero bikongyezibwa ahabwa endwara rujanjaaransi."
"Gavumenti ekahabura abaana kuguma bakashoma ebitabo byabo obwo baaba bari omuka."
"Gavumenti ekagira ngu nihaija kuba hariho emirimo mingiho omwak ogurikwija eraatwarwe abamazire Yunivasite."
"Abaana bingiho nibatambura okuza n'okuruga aha esihomero."
"Okuragurira endwara zitari zo kukanyire omumarwariro g'omubyaro."
"Abeebembezi ba disiturikiti bakagiraho orukiiko rw'okuhanuura eshonga z'eby'amataka."
"Abantu abarikushoba omuri ikumi bakeejumbira omu mpaka."
"Akashaba ngu iba akaaba purzidenti orikukurataho."
"Eki nikyo kibiina ky'eby'obutegyeki ekirikukirayo kuhagirwa omu eihanga."
"Akangira kimwe okwejumbira omu nyakaruuru."
"Niwe mukuru w'abaheekyera abo."
"Amaziina g'abeejumbi gakahandiikwa aha rukarara nk'oko garikukuratana."
"Batwire bari abanwani okumara emyaka mingi."
"Ni munwani wa maawe."
"Bombi n'abeegyesa aha eishomero ryangye."
"Akamara Yunivasite emyaka ebiri ehingwireho."
"Owaabaire naamuhakanisa omumpaka z'ebya sayansi akamurekurira burikushesha barikuteera akaruuru."
"Orutaro rw'ensi yoona rukareetera okufa kw'abantu baingi abaabaire batiine rubanja."
"Akanjurwa nk'omwejumbi ow'omutaano."
"Akabingwa kandi yaasimbuurwa owabaire ari omuhandiiki we."
"Entebe egyo yaabikirwa muka omwebembezi w'eihanga."
"Abantu omu kyaro kye nibagira ngu akozire kihango omukuha abakazi omusindo."
"Akagambiraho abanyamakuru ngu akakeegyekyerwa obwisi."
"Atuura aine enkwatanisa nungi na bakama be."
"Etauni egi hairmu enguuto eziteire kooransi n'ez'eitaka."
"Enguuto nungi nizishagaka entunguuka y'eby'obuhungi n'oburiisa."
"Ekitingore eki nikiha abeegi ba Yunivasite emigisha y'okwegyera busha eibara mwaka."
"Naamanywa nk'omugaiga rurangaanwa omu rurembo."
"Kampuni nsya zikoreraho abantu emirimo misya."
"Akashaba omukundwa we owaakare okumuhayo akandi kagisha."
"Naateekwa kukora obucweka eihembe ahakuba aine abarikumuhakanisa b'amaani."
"Buri omwe weena akaba obucweka-eihembe okworeka omusindo gwa kampuni we."
"Nyamwesimbi akaihwa omu karuuru ahabw'okugura abateezi b'akaruru."
"Akahendera empaka n'obu ariwe yaahereerukire."
"Tukaheebwa obwire burikumara okwetebeekanisiza ekigyezo."
"Tibaraboine bwire burikumara bw'okukora oburuuru."
"Akazira omu mwanya gwa kashatu n'oburuuru makumi ashatu"
"Akaba ataine z'okushashurira okuba omu mbaga y'ekiraasi."
"Ekibiina ky'eby'obutegyeki kikaba kitiine y'okukijwekyera omu karuuru k'entebe y'okubanza."
"Ebishare by'eishomero ni ekizibu ky'amaani aha bazaire baingi."
"Akashaba abantu okumurundanira esente z'okumujanjabisa."
"Tihaine owaizire ahambaga y'amazaarwa gye."
"Ekitongore ekyo nikihayo ebijwaro n'ebyokurya ahri abo abatabiine."
"Akatandika eishomero omwaka ogwahwire."
"Akozire ebintu bingi ayesiimiire omu kirorero."
"Bakamuteerera akaruuru ahabw'okuteekateeka ngu naija kusinga."
"Abo babiri ni eniya emwe."
"Atwire omu ntebe okumara omwaka."
"Akakoragye omu mpaka zaa orimpikisi."
"Ab'aha tiimu yangye bombi bakasinga empaka zaabo."
"Orukarara ry'abaayesimbire n'oburuuru obu baihireyo rukahanikwa aha mwanya ogu ebihandiiko by'omwishomero bihanikwaho."
"Eihe rikasindikwa omuri Somalia."
"Abajwekyerwa ba Yuganda omu mahanag agandi bakabuganaho na purezidenti omumaka gye."
"Mukuru w'empanuura z'eishengyero akahiga abeebembezi okuba eky'okureeberaho."
"Ebendera ekahanikwa ekicweka ah'abwokuha ekitiinisa abantu abu amagara gaabo gatwariirwe omushandaara kw'entambasyoko nyomwebazyo."
"Eihanga rikiinamira okufa kw'omwebembezi waaryo."
"Omukuru omu mahe akaitirwa omu rutaro."
"Ekiijusyo kikombekwa nk'omuringo gw'okwijukiraho amamanzi g'ehanga."
"Akaija aha mukoro gw'okugaitwa n'omukazi we n'abaana."
"Ni omwe aha bantu abarikusingayo ekitiinisa abaija."
"Omwishiki akagira ngu aine amasiko g'okugaruka omu eishomero omwaka ogurikukurtaho."
"Mukuru wa banda akagira eki yaabaganaho n'abaabiire bariho ahamuremu gw'omukoro."
"Okufa kwe kukakanga banwani be boona."
"Omushaho akagira ngu abantu abarikuremeera ekirenga bari aha rutezyo rw'okurwara rwigaza misi."
"Abaana bakanyiga ahabwa nyina okuza seeri mayanja."
"Akagira ngu abazaire abairkukoresa abaana baabo emirimo ebarengire nibiija kutebwa omu ikumi ry'engaro."
"Ow'eby'obutegyeki akakwatwamu ekookoro y'enda."
"Ishe ni ow'eby'obutegyeki."
"Naakundwa bahaahi be muninga."
"Ku kabaga ak'okumusiibula
"Abanyamahe bakeebazibwa ahabw'okwehayo kwabo."
"Burindi ni eihanga rikye."
"Amahanga maingi gakeeteeranira hamwe okurwanisa abazihambuki omumatemba ga Africa."
"Pooriisi ekahabura abantu okuba abeegyendesereza ahabw'okubuzaho kw'abantu okuhangire."
"Omukoro gw'okuziika omureeberezi nigwija kubaho omuka owe nyencakare."
"Omuzaano gw'ahamuheru ogw'omupiira gw'enseru nigwija kubaho aha rwamukaaga."
"Buri muntu omu ka yangye naakunda omworeko ogu."
"Ekizaano ky'ahamuheru kikasiga buri omwe ahi omu kashashamaro."
"Egyo banda eine abahagizi baingi."
"Hakabaho emikoro mingi aha mworeko gw'ahaishomero."
"Omukoro gutatandika n'ekyeshongoro ekinkirira ebindi byona."
"Abo ni barumuna be."
"Omuhandiiki ari omu ofiisi."
"Kyangumira munonga kwetegyeereza ebi okwise nonshoboororera."
"Waagyerizeho okugamba na sho?"
"Twamara okuhandiikisa kampuni yaitu."
"Ekitongore nikijaguza emyaka makumi ashatu omu buheereza."
"Akasingura omudaari gwa zaabu omu mpaka z'okuziha."
"Embwa esiibire neemoka kuruga omu kasheeshe."
"Abazaire be bakafurukira omu Yuganda aine emyaka eshatu y'obukuru."
"Munyanyazi ahiirwe omwanya omue ishomero eri atuura nayenda."
"Waatemibire ebiina ebituraabyaremu emiti?"
"Kampuni eri haihi kur'onda omuntu musya w'okugiikurira."
"Nairukamga kiromita ikumi buri kasheeshe."
"Yaatwara egaari owa makanika."
"Reka nyencakare tubuganire aha kanisa."
"Eshaaha egi okagigura zingahe?"
"Ogwo niwe muzaani owateebire gooro ey'okubanza."
"Omazire emyaka engahe omu kamppuni egi?"
"Omwishiki atuura naatwetomboitira ow'omwegyesa."
"Akaba akwise naavuga egaaro obwo nyowe ndikwiruka."
"Pooriisi egizire ngu yaaherize kuta omuri ikumi z'engaro abantu ikumi abiine akakwate n'bwibi obubaireho nyomwebazyo."
"Etauni ni enyonjo mungonga."
"Enju ekeeyererwa emyegyemure."
"Naazaana omupiira gw'ebigyere na banyaanya."
"Ayombekyeire abazaire be enju."
"Eitumba ryatandikire."
"Zimwe aha nyamaishwa omumarindiro gaazo ziri omu kabi k'okuhweraho kimwe."
"Kukaheebwa ente mushanju aha eizooba ry'okugaitwa kwaitu."
"Enzikiza ekutte nnyo
"Ni abasibe bangahe abari omu kihome ekyo?"
"Noomanya eki orikugamba?"
"Nyamukazi akagarurwa Amerika."
"Naija kutwara omu kooti nyencakare."
"Bakuru b'orurembo barabizeho enteekateeka y'ekyombeko kyaitu."
"Waaherize kuteerana orukarara oru omwegyesa akutumire?"
"Raaputoopu hangye yaareka kukora."
"Hariho abantu baingi abari omu bihome."
"Kinga edirisa egyo butakaizire."
"Abantu babiri bakajunaanwa okwita omushuubuzi okuruga omuri Kenya."
"Naashaasha omu nda."
"Omugambirizi wa pooriisi ni oha?"
"Akaba akwise naayegyesa abakazi aha migasho y'okiwonsya abaana."
"Purezidenti akarangirira ngu haine abasibe abarikwija kusaasirwa."
"Aine abanwani baingi omu tauni."
"Noomanya ahu embuga nkuru zaa terevijoni y'eihanga ziri?"
"Naatekyera abombeki."
"Nkaba ndi omu mahe okumara emyaka makumi ashatu."
"Omushaija ogu akirihuriire?"
"Akaba amazire emyaka makumi abari omu kihome."
"Mukuru w'orurembo akinantwirwe."
"Ni tiimu ki y'omupiira  gw'ebigyere ei orikuteekateeka ngu neija kusinga omuzaano ogu?"
"Tarikwikirizibwa kuza aheeru y'eihanga."
"Arugireho yaayebonera omukazi w'okushwera."
"Niwe amasiko mingi ngu nituza kusingura omuzaano ogu ogw'omupiira gw'enseru."
"Titurikwija kwakira bakozi basya nyencakare."
"Aba bashaija bakaba nibarwanira omu katare."
"Nooha owaata ezi mpimbi z'emiti aha muryangi gw'ekiyungu?"
"Omushaho yaagaruka."
"Nonyendaho ki?"
"Abakozi ba kampuni egi boona baaza ahari kyamushana."
"Eky'ennaku maama we yafiiridde mu kabenje."
"Ogwo n'omugisha."
"Akaba naakora nk'omuyambi wangye."
"Obumanyiso bw'endwara egyo ni buuha?"
"Ariyo naagyezaho okworeka okukwatwaho."
"Tindikumanya eki okuratiire."
"Tureebire ebintu bibi ogu mwaka nangwa n'ebirikukira ahari eki."
"Akaitwa omupooriisi?"
 ng'erimu buli kimu?"
"Waagambireho n'abazaani?"
"Tushemereire kukora orunyerere rumwe."
"Tarikumanya kwibira."
"Waaragiire omuri Bugirimaani?"
"Haba hariyo orwari rwingi omukizaaniro ky'ompiira gw'ebigyere."
"Nitwija kuguma nitukuteejateekahi munonga."
"Ekiihuro kikaba kiri kita?"
"Hariho ki nyencakare omumwebazyo?"
"Haine abahagizi abu waarebire aha kishaayi?"
"Reka tugyende tufuuhirire enyaanya n'omubazi."
"Ahabwenki waareka ekihiringisi aha aheeru."
"Ahabwenki orikucwera buri hamwe."
"Nyoko akagira ngu toshemereire kuruga omuka nyekiro."
"Abahagizi b'omupiira bagyemesereziibwe kureebera emizaano omu maka gaabo."
"Nitwija kukushagika omuri buri ncwamu ei oraakore."
"Akagira ngu akaba nayenda kwehereera."
"Eishomo ryatandikire?"
"Nkamushanga arikutambura na iba omu kasheshe."
"Ishe akaba naakora naitwe."
"Purezidenti nayenda kutunga obuhagiza bw'abantu ogundi  murudni."
"Mukuru wa kampuni yaarekura omurimo gwe."
"Tukashabwa okugaruka omu kooti aha rwokubanza."
"Emotoka ekaba eyemereire omumaisho g'omuryango."
"Akatambi aka nikashemeza."
"Ninyenda kugura embaraasi."
"Oine embuzi zingahe?"
"Akwasire ofiisi ye eijaga emirundi mingi."
"Tinaayara kitanda kye omu kasheeshe."
"Hariho emiringo mingi y'omushomankuzi."
"Kinga orwigi orwo oshutame ahansi."
"Oiniire eka yaawe obwire."
"Akaza omu bupooriisi."
"Omukono gwawe gukaba ki?"
"Emotoka za purezidenti zikeemerera aha buduuka obu."
"Noorya ebyenyanja?"
"Otwire n'enkaito ezi okumara bwire ki?"
"Ishe naaguza ebintu ebikoresiibweho."
"Obuurize omwegyesa ahaby'ebishare by'eishomero?"
"Naakora aha mbuga nkuru za gaari-mwika."
"Haine owagana esente ze."
"Enshaho egi ogyendamuki?"
"Ninyenda kuzina naiwe."
"Tukarya omuceeri n'ebyenyanja nka kyakiro."
"Noomanyisa ki?"
"Purezidenti arwaire."
"Orutindo rukeeyererwa emyegyemure."
"Omu matemba ga Uganda
"Ofiisi etwire ekingire okumara ebiro bishatu."
"Tekinorogiya ehindukire munonga omu bwa mbwenu."
"Ahabwenki otarikumuhababira omu pooriisi?"
"Naayenda kuba omunyamakuru."
"Okira kumira mubazi ki waahikwaho obusaasi oburetwa omuza omu micwe?"
"Arekwire yaaruga omu kihome nyomwebazyo omu mwebazyo."
"Akeegyera nkahe?"
"Ogwo niwe omushaija ou mabire ninkugambiraho."
"Nakunda okuzaana emizaano y'ahari karimagyezi."
"Mukuru w'akakuku kaanyu ni oha?"
"Sho yarugire Kenya?"
"Noogyezaho kumanyisa ki?"
"Ni mumaziina ki agu waahandiikisiizemu enamba waawe y'esimu."
"Ishe akamugurira ekitabo kisya."
"Habaasa kuba harimu omwina omu nkaito."
"Abanya-eishengyero bakataayaayira omwanya ogu omwana yaitiirwemu."
"Eirindiro ry'enyamaishwa eririkusingayo obuhango omuri Yuganda ni riiha?"
"Nyijusya aha byabaireho omurukiiko orwo eizooba eryo."
"Okaagamba ki aha nshonga y'eitaka eri."
"Abarambuzi bakaremwa kutemba omugongo ogwo."
"Emihendo y'amaizi eyongyeziibwe."
"Ishento naahiisa tonto."
"Ekiragiro eki oyesigire nikiija kukuyamba kita?"
"Akagamba bingiho."
"Tarikwesiga iba."
"Obukongi bw'okuteereraho akaruuru bukakorerwa Dubai."
"Ahabwenki nshemereire kukwesiga?"
"Okashoma ripoota okuruga omu ofiisi ya purezidenti?"
"Bakanyakira gye omu nju yaabo."
"Abeegi baatandika okukora ebigyezo byabo."
"Hiine ebyokurya ebi wambiikira?"
"Tinudkwenda kuhurikiza okwekwasakwasa kwawe."
"Omukazi waawe naayetenga obubangizi omuby'empiiha omu bunaku obu."
"Ekishushani eki kiboneire munonga."
"Ekijwaro eki n'ekyomutindi gw'ahaiguru."
"Gavumenti yaagura zaakashomba-barwire itaanao."
"Ni nkahe ahu omuntu yaakubaasa kuta esente atatiinirire okuzifeerwa?"
"Abeebembezi baineho orukiiko ahabikwasire n'emihendo y'amashanyarazi."
"Oshemereire okutandika okwebiikira akasente k'okukoresa nyensya."
"Taapu egi t'ekikora."
"Okwise noteekateeka ahari ki?"
"Atwire naaha kampuni egi empapura okumara emyaka mukaaga."
"Ni byetaago ki eishomero ryawe ebi rishabire bwenuho?"
"Waashashwire ebishare by'amaizi?"
"Tuhigirwe okugura ebintu ebikoreirwe omuri Yuganda."
"Hariho kampuni ebaasa kukora omurimo ogu."
"Maawe mukamusiga nkahe?"
"Omushaija ogwo akakwatwa ahabw'okwiba enkoko."
"Ateegamira emeeza egyo y'ekirahuri."
"Omubare gw'abantu abarikwikirizibwa kutamburira omu motoko eya omuntu buntu ni bashatu."
"Abasibe nabo baine obugabe obutashemereire kukwatwa eijaga."
"Akaheembwa emotoka nsya aha eizooba ry'amazaarwa gye."
"Ayemereire aheeru y'emotoka."
"Abarwarira omuri eri erwairiro babatwariza bata?"
"Abeegyesa nibaza kutufubira ahabw'okwija omukibiija tukyerereirwe."
"Ni biragiro ebirikutegyeka omwanya ogu?"
"Kampunu ekaba neegunjura abakozi baayo omukuraaza omuriro."
"Nituteekateekwa kuza aha eishomero omubiro mushanju."
"Akashiishira esente nyngi aha nshaho egyo."
"Tukamara ebiro mukaaga omu hoteeri."
"Aine omukono guhendekire."
"Emotoka yaayemerera."
"Abasibe tibarikwekirizibwa okugira ou baagamba nawe."
"Turiyo nitureeba embeera aha eirwariro."
"Waakozire ki okuruga omu kasheshe."
"Bakagira ngu enyetwaza ye teraboire."
"Noomanya akarungi akari omu kuzaana n'abaana baawe?"
"Ntaayaayiire munyanyazi nyomwebazyo."
"Hariho orikuteera kodi aha rwigi."
"Abasibe igana bakatoroka omu kihome omwaka oguhingwireho."
"Oine obugabe bw'okugira eby'obugaiga."
"Naija kuba naajwekyera gavumenti omu rukiiko."
"Pooriisi etiire abantu bingi omu ikumi ry'engaro ekiro kya nyomwebazyo."
"Akagira ngu akatuntuzibwa pooriisi."
"Ebaruha egyo okagihandiika ryari?"
"Ishenti ni minisita."
"Akaraganisa kugaruka bukiri kare"
"Nitwija kukushashura empiiha zaawe."
"Pooriisi ebaasa kukujaka eshaaha yoona."
"Ahabwenki nootiinatiinisiriza abantu."
"Ogwo mushaija akabinga omukazi we omu nju."
"Gavumenti neemushashurira ebishare b'eishomero."
"Yebare kutuyamba okusindika emotoka egyo."
"Omukazi ogwo niwe mukama w'eduuka egyo."
"Akatwara enshonga aha pooriisi."
"Naakorera gye omu mwanya gukyekyekire."
"Akafeerwa bingi omu rukiiko ahabwokuba akaba naagwejegyera."
"Abeegyesa abamwe tibiine masimu g'omurembe g'okushomeseza aha mikutu."
"Okushomera aha mukutu nikuhwera kukira okushomera omu bibiina."
"Abebembezi biine obugabe kukoresa obushoboorozi bwabo ahu kiri kwetagisa."
"Ekiro ky'okwiguraho amashomero tikikagambirwe."
"Bwe babeera ku ssomero
"Ni bintu ki ebirikwetagisa kukora ekibiina aha mukutu?"
"Ebijuma bihiire binuzire."
"Ekirwaire ky'omuze kiteganiise kita eby'obwegyese omu Uganda?"
"Ni bukugu ki oburikwetagisa aha murimo?"
"Amashomero agamwe tigaine birikwetagisa kutandika ebibiina by'aha mikutu."
"Nitwetenga okushagika empinduka ya tekinorogiya omu nsi obwa hati."
"Omuhandiiki w'akatabo akagira ngu kakihirira aha sitore y'amazima."
"Abazaire abamwe beerarikirire nyenstya y'abaana baabo."
"Abantu abamwe nibaikiriza ngu okwega tikurikuhwayo."
"Abazaire  bashemeriire kuhabura abaana baabo baaba nibakura."
"Ni abagyenyi bangahi abaayesirwe aha mukoro?"
"Abazaire abamwe  nibatiina kuhuumuriza abaana baabo."
"Abantu nibetenga kuhaburwa aha birungi by'okubaririra oruzaaro."
"Ni nshonga ki ekuratiire obutirirana omu bwire  bw'ekirwaire obu?"
"Omushaija w'omusinzi tarikufa ha baana be."
"Ng'omuzadde
"Purezidenti arabwire pooriisi aha  kutuntuza embohe."
"Puroguraamu  za tiivi ezimwe ti nungi aha baana."
"Ni bikorwa ki ebimwe ebirikuhwera omubiri kuguma gwine amaani?"
"Niimbika enamba zangye z'amasimu aha akawunti yangye ya gugo."
"Ni bizibu ki ebimwe ebi abaana barikurabamu omu bwire bw'ekirwaire obu?"
"Abaana nibashoma obutabo bwa sitore omu bwire bwabo."
"Abaana abamwe  beegire emicwe mibi ahabw'okubura eby'okukora."
"Nkaba ntaine za  bando za  intanenti."
"Eishomero ryaitu riine puraimare na siniya."
"Ng'oggyeko ekirwadde kya korona
"Okuteeka amaju kushaba ni emwe aha ntwaza ye y'obutoosha."
"Kigumire kutunga ebintu byabusha ebiro ebi."
 ekitongole ky'eby'enjigiriza kyafulumya enteekateeka y'okusoma empya enneegobererwa abayizi ba siniya."
"Tindikuhamya ngu okushomera aha za radiyo kurimu kihango."
"Hakiri buri ka omu Uganda erimu radiyo."
"Amashomero mingi gagyerizeho kukureesa okwegyeseza aha mikutu."
"Abeegi abamwe niba teekateeka obutagaruka ha ishomero."
"Omuntu naabaasa kwekyebera korona omuka?"
"Gavumenti neegurira amarwariro gayo ebyokukoresa."
"Emyana y'okukuumiramu abarwaire eyabiire eriho tiyakiriho."
"Abashaho bakakoresa okisigyeni   etari y'obuhangwa kuragurira abarwire ba korona"
"Abasawo b'ekirwadde kya korona mu kitundu eky'Ebuvanjuba balina ebintu bingi ebibasoomooza
"Entambura egumire omu migongo."
"Akagyezeho kukora otuzaano kumushemeza."
"Baamemba b'eishengyero batari bamwe na bamwe bahaireyo za ambyurensi kuhwera abantu omu bwire bw'omukingo"
"Okubara abantu okwahererukire kukakorwa ryari omu Uganda?"
"Ekicweka kya Karamoja kirimu abantu bakye."
"Okubarukaho kw'oburwaire bwa korona kubaasa kubaho omu ihanga omurundi gwa kashatu haaba hatabaireho kwerinda."
"Nikibasika kumariraho kimwe akakooko ka korona omu nsi?"
"Emishaara erikukyerererwa neemara abakozi amaani."
"Omukingo gw'okutambura kuruga omu kyanga kuza omukindi gwihirweho mukuru wa ihanga omu kugamba kwe n'abanyamakuru."
"Amarwariro mingi nigetengwa kwombekwa omu ihanga."
"Abashaho bakozire kihango kucungura amagara g'abantu omu bwire  bw'ekirwaire."
"Tayine ndagiriro erikugumaho."
"Mu malwaliro agamu
"Akapangisa omuteezi w'ebishushani omukugu kuteera ebishushani by'embaga ye y'okugaitwa."
"Ekigyendererwa ky'okukingira abantu abataine ndwara ya korona ni kiiha?"
"Ebishare by'okuraguza nibutuma abantu baatiina kuza omu irwariro baba barwaire."
"Nyinenkuru atabukire omutwe."
"Obubonero bw'endwara ya korona nibushushana n'obwasenyiga."
"Ni sente zingahi ezitiirwe omu by'amagara omwaka gw'esente ogu?"
"Abarikuteekwateekwaho bakakwatwa hatariho buhame."
"Abarwaire ba korona bakakorwaho omu bwira omu marwariro."
"Abashaho nibajumirira  munonga okweha emibazi."
"Gyebuvuddeko
"Ebyanga nibimanya enamba y'abarwiire  ba korona omu ihanga."
"Akeeta omukazi we yaamumanyisa ku arikwija kutaha kikyererezi."
"Mu mbeera ezisinga obungi
"Omurimo nigumwetagisa kutambura kuruga omu myanya kuza omu gundi."
"Nkamugambira kwesiga Ruhanga."
"Abasiraamu nibajaguza idi ibiri omu mwaka."
"Ruhanga anyiniire enteekateeka nungi y'amagara gaangye."
"Turiire kyacuro shaha ikumi na ibiri z'omwebazyo."
"Ebintu ebiine amagara nibibaasa kufa."
"Amakuru g'okufa kwa purezidenti gakaba gatahikire."
"Reeka nkyaginge esimu yangye ahabwokuba eyine omuriro mukye."
"Za tiivi ezimwe zikingire emirimo yaazo omu uganda."
"Tikirikuzibirwa omuntu w'obutoosha kugira embundu omu Uganda."
"Naavuga pikipiki y'ekika kitari kya buriijo."
"Omugambirizi wa pooriisi ahigire abantu kuha ebiragiro bya mukururu wa ihanga ekitinisa."
 esowaani yaseerera n'emuva mu ngalo n'eggwa wansi."
"Akeemereza motoka aha rubaju rw'enguuto ahabwokuba akaba atari kuhurira gye."
"Ripoti ya  pooriisi aha bwisi oburiho hati terikumatiza."
"Ni karungi ki akari omu kucondooza aha buzahambuki?"
"Naayendera kimwe kushwerwa omwaka ogu."
"Obwisi bweyongiire omu ihanga."
"Emirimo ya gavumenti ni eha?"
"Ahabwenki abaana nibaza aha ishomero?"
"Omugurusi eyine ihamba kwiha naaferwa omukazi we."
"Eka ye niyo erikusinga obugaiga omu kyaro."
"Amagara nigaba nkoku orikugakora."
"Amadaara agarikusinga obwingi omuduuka ye gakaba garimu busha."
"Omwana waitu w'ahamuheru omuka ayine emyaka ikumi n'etaano."
"Nikisaasa kufeerwa omukundwa."
"Ediini y'abasiraamu neyikiriza okushwera abakazi barengire ahari omwe."
"Nitwetenga kuruga ahaby'ira kugumizamu."
"Okufa tekutegeerekeka
"N'ekyamazima ngu pooriisi obumwe neekwata abarikuteekwateekwaho abatari bo?"
"Okukwata enkozi z'ebihagaro tikirikumaraho okukora ebihagaro omu bantu."
"Akeeyita ahabokuba akeehwa amatsiko."
"Ni bizibu ki ebi pooriisi ya uganda erikurabamu."
"Hariho okutemagura abantu omu bicweeka by'amashuma g'oburengyerwa izooba bwa Kampala."
"Nooha ori enyima y'okwitwa kw'abakuru omu gavumenti?"
"Okwita abandi n'ekibi omu maisho ga Ruhanga."
"Bwe tuba abato
"Ahabwenki abantu batakiine saasi omu nsi egi?"
"Omugyenzi abaire  ari ishe wa munywani wangye."
"Abakuru b'eby'okwerinda nibakira kuba biine embundu baaba nibakora emirimo yaabo."
"Gavumenti eriyo neegyezaho kugaruzaho obusingye omuri kongo."
"Ahabwenki okucondooza kiri kikuru?"
"Ejerikani ekaba neejwa."
"Tarahiire rubazo ahakugaitwa kw'omuhara."
"Mu butonde abantu si be bamu."
"Ebikondo by'amashanyarazi bikagwa ahabw'enjura y'amaani."
"Emotoka ye neekoresa amajuta ga peteroori."
"Akasharamu kuhendera omukago gwe naawe."
"Ekinkumu nikibaasa kukoresibwa omu mwanya gwa sayini."
"Hakaba hariho abantu bataano aha kakiiko k'abarikubuuza."
"Eishengyero nirishutama ryari?"
"Ruhanga naaturinda nyomushana na nyekiro."
"Mpererukire kumuterera nyomwebazyo omu mwabazyo."
"Purezidenti agambire aha biri kufa ahaby'okwerinda  omu ihanga."
"Pooriisi eyisire bamwe omu babiire nibateekwateekwa kuba baisire."
"Pooriisi ekyereriirwe kuhika ahu ekihagaro kikoriirwe."
"Omunyishengyero wa itware ryaitu ahindwire ekibiina kye ky'eby'obutegyeki."
"Ebintu bye bikatwarwa ahabwokuremwa kushashura rooni ye."
"Buri omwe ayine obugabe aha biteekateeko bye."
"Mukuru we naamukiza okuzina."
"Ekibiina ekiri omu butegyeki nikyo kirikukizayo abanyishengyero omu ishengyero."
"Oburuuru bwa mukuru w'eihanga bukabaho ebiro bina okwokubanza enkumi ibiri na gumwe."
"Abantu nibaza omu mbuga z'amateeka n'amatsiko g'okutunga oburinganiza."
"Otiita omuntu weena ahabwokuba buri omwe aine omugasho."
"Ahabwenki abantu biihiremu pooriisi obwesigye."
"N'oha oyebembeire ebikorwa by'obwitsi omu ihanga?"
"Akaba ataine bujurizi burikumara okusinga orubanja."
"Ni ki ebirikwetengwa omu kupeerereza?"
"Ni ki ekyakubaasa kukorwa okugarura obusingye n'eby'okwerinda omu bicweka bimwe omu ihanga?"
"Akaba atarikubaasa kugyenda atabangiirwe"
"Mu Uganda
"Akanga kwakiira esimu yangye."
"Emirongooti n'eya mugasho ki?"
"Aaihaho esimu ye atakagiire omu rukiiko"
"Abaana abamwe tikacwahoga ba ishebo amaisho"
"Akakooko ka korona kateganiise kata eby'emishaaruuro omu Yuganda?"
"Abahingi abamwe nibaguza emishaaruuro yaabo omu mahanga nka Kenya"
"Obubi bw'enyamaishwa nibukoresibwa nk'orwezo omu misiri"
"Ni mateeka ki agu gavumenti yaataireho kukyendeeza okujanjaara kw'endwara y'omuze."
"Emibazi y'okufuuhirira  neetuhwera okutajanjaara kw'obukooko omu misiri"
"Ebigombe by'abeeteireine by'abahingi biine mugasho ki?"
"Enjuma z'ebihimba nizitwara bunaku ki okwera?"
"Gavumenti ekaheereza abahingi embibo"
"Ni bikwato ki ebirikwetengwa okubyara embibo?"
"Omu Yuganda harimu disiturikiti zingahi?"
"Abahingi bagobeire omu kuhinga bakashaaruura omu bwingi"
"Emihendo y'ebyokurya ekaba eri ahansi obu twabeire tukumuriirwe"
"Gavumenti ya Yuganda ekatahoza puroguraamu z'okutunguura eby'obuhingi omu Yuganda"
"Abahingi nibeetenga kiokwongyeramu ki?"
"Ni birungi ki ebyareestirwe okukumiirirwa?"
"Ebyokurya bikaba biri omu bwingi kandi by'emihendo y'ahansi omu bunaku bw'akakumiiriro"
"Abantu tibashemereirwe ahabwa okukumiirirwa"
"Ebyokurya by'ensaagi nibibaasa kukorerwa ki?"
"Yuganda neeguza bimwe aha byokurya byayo omu mahanga nka Sudan ey'amashuuma"
"Ni tubaasa kutuubya obukooko omu misiri turikukoresa emibazi y'okufuuhirira"
"Kanyamugombwa nizirya ebihingwa nka  enyanya n
"Ni bintu ki ebindi ebirikukorwa kureberera ebicoori byanyima y'okubisharuura?"
"Oluvannyuma lw'okukungula emmwanyi
"Okuriisa enkooko nikubaasa kukorerwa aha mwanya mukye."
"Ebinyoonyi ebirikutuura omuka bishemeriire kugyemwa emirundi engahi?"
"Buri  kimwe ekirikukorerwa omu iikorero kiine obwire bukirikukomaho."
"Pikipiki hamwe n'emotoka empango zikikirizibwa kutambura omu bwire bw'omukingo."
"Abashuubuzi b'omubutare hamwe n'abanyamakuru bakaikirizibwa kukora omu bwire bw'omukingo."
"Emikingo y'ahamyatano ya disiturikiti ekatebwaho omu bwire bw'a korona eya kabiri."
"Emibazi y'okufuhirira ebihingwa n'eyamugasho ki omu bahingi."
"Abanyauganda abingi nibatamburira omu motoka z'aboona."
"Mu kiseera ky'omuggalo bodaboda zaakkirizibwa kutwala miggugu gyokka."
"Abahingi tibamazirwe n'embibo ezigabirwe gavumenti."
"Okubyara embibo z'omutindo muringi nikitunguura ebirikusharurwa."
"Tukaba tukira kurya ebihimba buri izooba aha ishomero."
"Entatsya ya buri ka omu uganda ni eha?"
"Abantu abamwe nibatiina kuguza rooni omu banka."
"Entatsya ya Yuganda eyine ebya gavumenti na eby'antu buntu."
"Ni bukwakurizo ki bw'okuguza sente omu banka?"
"Neyenda entandikwa kutandika bizineesi."
"Akakooko ka korona kateganiise za sekita z'entatsya .?"
"Entatsya ya uganda eya bantu ba buriijo neyingana ki?"
"N'omubazi w'ebyesente omutendekye."
"Ku buli mwaka gw'eby'enfuna
"Abashuubuzi nibakunda kukora   bizineesi ezirikugoba."
"Sekita ya banka neetunga amagoba kuruga omu magoba ga rooni n'akasente akarikuruga aha barikukoresa obuhereeza bwa banka."
"Bizeesi zikabaasa kugumizamu zita omu bwire bw'ekirwaire?"
"Ni ki ekirikwetagisa omu kwigura akawunti omu banka?"
"Akatunga rooni aha pasenti ya ikumi."
"Omugasho gwa sekita y'esente  ni guuha?"
"Obubare gw'abantu ba Yuganda oguteeberezibwe ni guuha?"
"Omuntu yaanaga endanga muntu ye akore ki?"
"Ni za kampuni ki ezirikuguza za sheeya omu Uganda obwa hati?"
"Hariho emiringo mingi y'omuntu kukoresa sente ze."
"Ebihinga biine akatare ka buriho omu uganda."
"Ni ki ekirikureeta endwara ezirikurabira omu byokurya?"
"Olwa tekinologiya aliwo leero
"Ebishare by'okutuura omu myanya y'endembo biri aha iguru."
"Ebintu bimwe ebirikuguzibwa omu butare nibijuunda juba."
"Ebyokurya omu hooteeri nungi n'eby'esente nyingi."
"Akahuunda omwanya na baruuni."
"Emmere osobola okugiriira mu birabo by'emmere
"Nnaaza ebibala nga tonnabirya."
"Obutare obumwe bwijuririine kandi n'oburoofa."
"Otarya obuhooro ahabwokuba nibibaasa kuba biine oburoofa."
 viruses and parasites cause foodborne diseases."
"Endwara zimwe ezirikurabira omu maizi ni ziiha?"
"Abashuubuzi b'omubutare baketagisibwa kurara omu butare omu bwire bw'omukingo."
"Ninyoozya embooga zangye n'amaizi garikutagata."
"Kikahinguzibwa ngu akaruuru ka boona akahwire kakaba ak'oburinganiza n'obusingye."
"Ab'eby'obutegyeki biine kukora kakuyegye kwenda kusinga akaruuru."
"Abanyishengyero bakaronda sipiika wa ishengyero."
"Taamu ya purezidenti wa Yuganda ni emyaka etaano."
"Nitubaasa tuta kutunga obusigye omu ihanga."
"Nimbangaanisa ku naija kukira oburwire obu."
"Akatayaayira ekiteebe kikuru kya Amerika kukora ekikyezo ky'okutunga viza."
"Yuganda ni ihanga ry'a demokurasiya."
"Abantu ikumi n'omwe bakesimba ahabwa purezidenti Omu karuuru akahwire juba."
"Amahe na poorisi gakagabwa omu myanya kureebeka ngu akaruuru kaba aka ihoreere."
"Akatunga obuganzi ahari mukama we."
"Purezidenti niwe ceeyamaani w'ekibiina."
"Gavumenti neebaasa eta kwihaho obutabanguko bw'eby'obutegyeki."
"Zanzibari n'ekirwa omuri Tanzania."
"Gavumenti neeteekateeka kugyema abegyesa n'abaana etakigwire mashomero."
"Engyenderwaho z'okukuratira zihweriire kukyendeeza okujanjaara kw'ekirwaire kya korona."
"Abarwaire ba korona bakyendiire omunsi yoona."
"Abantu b'omumatemba ga Uganda n'abairuki barungi."
"Abanyauganda babiri batungingire emidaari y'ezaabu omu mpaka za Orimpiki ezirugiremu."
"Obusinguzi bwawe nibubaasa kukutunguura omu bandi."
"Abairuki abingi baine amagara makye."
"Mu mpaka za Olimpiki ezaakaggwa
"Purezidenti ahiire abiiruki abatungire emidaari y'ezaabu emotoka nsya."
"Obwahati ezaabu ni eya buguzi ki?"
"Abaatungire emidaari y'ezaabu bakakira ab'e'feeza."
"Omushaija waawe ayine emyaka engahi?"
"Emizaano ya orimpiki neetwazibwa eta?"
"Abantu bakuzire tibarikubaasa kwejumbira gye omu mizaano."
"Orimpiki  z'omwaka ogu zikaba omuri Japan."
"Abairuki abamwe tibarikubaasa kwiruka ebiringwa."
"Eri abantu abamu ebitone byabwe bye bibasobozesa okufuna ssente."
"Omunyauganda omwe tarabasize kwikirizibwa kwetaba omu mpaka za orimpiki ahabw'okureemeera kukye."
"Akeetaba omu kwiruka mita enkumi itaano."
"Omugasho gw'okusiiba ni guuha?"
"Abantu bahango ti kyangu kusinga empaka z'okwiruka."
"Nkaba nkira kwejumbira omu mizaano obu naabiire ndi aha ishomero."
"Orugyendo rw'okuruga Kampala kuza Hoima ni rwingana ki?"
"Omwiruki ruranganwa orabiireho ni oha?"
"Abiiruki abamwe ni barungi aha kwiruka ebiringwa."
"Ku myaka amakumi asatu
"Abaatungire emidaari y'ezaabu bakaranganwa ensi yoona."
"Noohagira tiimu ki y'omupiira?"
"N'omwe aha bairuki b'obwira bwingi abu ndikumanya."
"Abaasingire bashatu bakaheebwa emidaari."
"Akaba owa kashatu omu mpaka z'okwiruka mita makumi ana"
"Ni ihanga ki eriratayaayise empaka za orimpiki omurundi ogurikwija."
"Okwiruka n'ekisasayizi kirungi aha mubiri."
"Akaba naayenda kworeeka abantu ngu ni omugaiga."
"Akaheeza empaka z'okwiruka omu busekonda makumi ana."
"Beijing n'ekibuga kikuru kya china."
"Emizaano ya orimpiki neebaho bwanyima y'emyaka ena."
"Akanyoreka emotoka ye nsya munonga."
"Mukama we n'omuhindi."
"Abahanguzi tibahwa maani."
"Amatembero g'obusinguzi ni gaahi?"
"Akakora kyona ekyabiire nikibaasika kuhangura obwesigye bw"
"Nikyenda obweziriki n'okwehayo kuba omuhanguzi omunsi yoona."
"Abairuki abamwe tibaramazire mpaka."
"Ni amahanga angahi agari omu kibiina kyabakubwirweho Bungyereza\/"
"Akashemererwa ahabw'okutunga omudaari gwa buronzi."
"Ni ihanga riiha eririkuteebekanisa emizaano ya komoni weresi?"
"Ekizimbe kitahwire  kigwire kyateera abantu."
"Abeegyesa bingi ba puriimare tibamazirwe n'emishaara yaabo."
"Awabiire owakabiri omu mpaka akaheebwa omudaari gwa gw'efeeza."
"Ebiragiro by'omuzaano gw'okuguruka ahaiguru ni biiha?"
"Oguruka ahaiguru n'omuzaano gw'abantu baringwa."
"Oluvannyuma lw'emyka ebiri ng'akola nnyo yafuuka mugagga."
"Amahanga gakoheereza abajwekyerwa kuzaana emizaano etari emwe ou mizaano ya orimpiki."
"Uganda n'emwe aha mahangag'ekibiina ky'amahanga  agategyekirweho  Bungyereza."
"Akaaza omu siniya aha myaka ikumi na munaana."
"Nikyetenga ki omuntu kusinga ensi yoona."
"Akahurira kubi ku yaaremirwe kusinga empaka z'okwiruka."
"Akatunga obuyambi bw'okushomera aheeru."
"Ni kirungi kusharamu gye omu magara g'ensi."
"Abanyauganda bakye bakajweekyera eihanga omu mizaano ya orimpiki ehwire."
"Obwegyese bw'ahansi  bw'omujwekyerwa omu ishengyero ni buuha?"
"Abanyauganda babiri bakasinga emizaano ya orimpiki etarikushushana."
"Omuriro gukaguma nigwaka bwanyima y'okuguraaza."
"Buri rangi ya turafiki eyine eki erikumanyisa."
"Ni mahanga ki agarabiremu kutaayayisa emizaano ya orimpiki."
"Abaabaire beesimbireho omu by'obutegyeki bakakuratira amateeka agaatairweho ekitongore ky'eby'oburuuru omu kukora kampeyini zaabo."
"Bannabyabufuzi kampeyini baazikubira ku leediyo
"Ku mulundi ogwasookera ddala
"Oburuuru obuhwire bukahendera gye."
"Noomanya kushoma maapu?"
"Ceyamaani w'ekitongore ky'eby'oburuura akarangirira owaasingire akaruuru k'obw'a purezidenti."
"Olw'okuba yasoma nnyo ebitabo
"Abeegi abari omu bibiina bw'okumaririiza
"Ni ba memba ba ishengyero bangahi abari omu ishengyero rya ikumi na rimwe?"
"Gavumenti y'ebyanga erimu ki?"
"Ekitebe  kikuru ky'eby'oburuuru  kiri Kampala."
"Engungaano z'abantu bingi zikazibirwa omu kampiini z'omwaka ogwahwire."
"Hakabaho ekiteiso ky'okwongyezayo oburuuru bw'omwaka oguhwire."
"Omurimo gw'omujwekyerwa omu ishengyero ni guuha?"
"Ni omwe aha barikurwanirira obugabe bw'abantu."
"Ahabwenki za geeki enyingi nizikorwa omu byooma?"
"Munywani wangye akafeera omuri butandu."
"Ba minisita abamwe tibarahiirwe mirimo omu kisangya kya purezidenti eki."
"Abantu ikumi bagwire omuri butandu."
"Poorisi erabwire abantu aha kuteera abarikuteekwateekwaho."
"Abaishiki bato bashemeriire kwerinda enda."
"Puroguramu ezimwe aha tiivi nizeegyesa."
"Eminyeeto ekeejumbira munonga omu karuuru k'enkumi ibiri abiri na gumwe."
"Akatunga ekihembo nk'owakireziyo kukora gye."
"Hariho abeegi bingi barikuruga omu mahanga agandi aha yunivasite."
"Ekitebe kikuru ky'ekitongore kiri aheeru ya Kampala."
"Abantu batari bamwe bakiimuka kurwanisa okushoroora omu nganda."
"Tukahayo amaziika gaitu aha ka eyafeeriirwe."
"Olw'amateeka g'ekirwadde kya korona
"Ni ki ekyareesire akeesharingo?"
"Abaana bato abamwe batwire enda omu bwire bw'endwara ruranda  nsi."
"Tukabaasa tuta kurwanisa obutabanguko bw'omumaka?"
"Noyetenga kugira ebiwareeba nka bikuru omu magara gaawe."
"Ni ki ekirikureeta endwano z'abashaija n'abakazi?"
"Habiireho okweyongyera omu mibare y'okutoroboza n'okuhamba."
"Abazaire nibahigwa kutebeekanisiza gye abaana baabo."
"Okuza aha mbeho za banyamakuru ni kitwara sente zingahi?"
"Ebitongore bimwe bitari bya gavumenti nibihwera abaana abiine oburema aha mibiri yaabo."
"Hakiri abantu bingi nibabaasa kugura esimu eza simati ebiro ebi."
"Amahanga nigabaasa gata kwetebekanisiza endwara ruranda nsi ezindi?"
"Buri ruganda omu Uganda rwine orurimi rwarwo."
"Enkokora ye ekahendekaku yaagwire kuruga omu kizimbe."
"Akagura pikipiki aha ibanja."
"Omugambirizi wa poorisi arabwire abantu aha kuhenda ebiragiro bya kafyu."
"Ni ki ekiri kuba aha bantu abarikubuzibwaho?"
"Ishe ni  mukuru omu pooriisi."
"Abarikukoresa kubi enguuto nibereeta butandu aha nguuto."
"Ni bizibu ki ebirikubuganwa abapooriisi bahanguuto?"
"Eshaaha za kafyu ni ziiha?"
"Abantu abamwe nibakwatirwa emishango eyi batakozire."
"Poorisi ekwasire abantu ahabwokujeemera ebiragiro bya purezidenti."
"Purezidenti agizire  ngu amaramizo gakiri omu mukingo kumara ebiro makumi mukaga ebirikukurataho."
"Ni bintu ki ebirikutuma pooriisi yaakwata omuntu?"
"Abebembezi b'ediininibashabira aha mikutu y'empurizagana."
"Ofiisi za pooriisi ezirikukira obwingi ni nkye kugibwamu omubaro muhango gw'enkozi z'ebibi."
"Okushaba n'omuringo gwokugamba na Ruhanga."
"Ayine orukungano ruhango rw'abantu."
"Abashuma bakahunga ku baahuriire enduuru ya pooriisi."
"Abantu bingi bakafeera aha ryato baarikurambura omu gw'enkumi ibiri ikumi na munaana."
"Enyanja ya Albert niyo ya mushanju omu buhango omuri Afirika."
"Ku mulundi ogw'okubiri ogw'ekirwadde kya korona
"Obujubi nigwo murimo mukuru aha nyanja ya Victoria."
"Abeebembezi b'ediini bakajumiirira ekya pooriisi okurasha abantu okwabaireho omu kwaikuminakumwe
"Akashwerwa ayine emyaka abiri n'eshatu."
"Nituteekateeka ngu iba niwe yaamwitsire."
"Abapooriisi bashemeriire kwegyesibwa aha kukora okucoondooza."
"Mu kwekalakaasa
"Yakakibwa mu kikolwa eky'okwegatta ng'aweza emyaka egy'obukulu kkumi n'ettaano."
"Amarwariro ga gavumenti nigaheereza obujanjabi aha mihendo mikye."
"Nikigambwa ngu esente nizo ntandikiriro y'ekibi."
"Bwe nnali mu kwegezaamu
"Abantu bagyerizeho kujwara obukookoro omu bwire obu."
"Agiire aha diiguri y'ebiragiro aha yunivasite."
"Ni ki ekirikuba aha muntu orikushiisha konturakiti."
"Mu buwangwa obumu abantu bambaala engoye enzirugavu ku mukolo gw'okuziika."
"Abantu abamwe tibeesigwa."
"Gavumenti ekarihiirira abantu abamwe abarikutuura omu myanya ei oruguudo orusya rwabaire niruza kwombekwa."
"Gavumenti eshomiise abantu aha korona kurabira omu burango."
"Purezidenti ahiire abantu bamwe sente omu kihama."
"Akaba ajwire esaati ya kinekye n'empare ya jiini ya buruuru."
"Akashiisha obwire bwingi omu bunyeeto bwe."
"Obugabe bw'abantu nikyenda buheebwe ekitiinisa."
"Ni ki ekirikureeta obutabanguuko bw'omumaka?"
"Nikireebeka pooriisi ecumbagiire omu kuperereza okumwe."
"Ni muringo ki ogurikukirayo kugonjora emihondano y'omumaka?"
"Abantu barikurenga makumi ashatu na mushanju bakateerwa amasaasi."
"Nikibaasika kumariraho kimwe emihondano ya itaka omu Uganda?"
"Aba bizineesi nibeetomboitira emishoro ebatiirweho."
"Nootuura nkahi?"
"Akaba ayine obuhuta aha maisho."
"Tarikukwatanisa gye n'abamuriranwa."
"Omutimbi gw'omugyenzi gukanagwa omu nyanja."
"Akata sente ze omu kwombeka amaju g'okupangisa."
"Nitutuura omu gombororora ya Rubaga."
"Akeeshereka ahansi y'ekitanda."
"Abashweriine abiine obutikirizana nibetenga omuhuumuriza."
"Mu kiseera ky'omuggalo
"Omurumuna ari omu siniya y'okubanza."
"Tihaine orikumanya owe omuka."
"Ebihagaro ebimwe nibireetwa amarwa n'ebitokoza bwongo."
"Omugasho gw'okuperereza ni ki?"
"Ni kifubiro ki ekirikuheebwa abarikwanga kushashura omushoro."
 kiviirako bbeeyi y'ebintu okulinya."
"Omuntu orikumanya kuguza ayine birungi ki?"
"Hariho za kampuni nyingi z'ebyokunywa omu Uganda."
"Kampuni yaawe nibagyeta bata?"
"Nyoko naayija kukucweera orubanja ahabwokwetwaza kubi."
"Oshemeriire kureeta obuhame bw'orubanja orwo."
"Tiimu y'omupiira ekatebekanisa akabaga kakye kujaguza obusinguzi bwabo."
"Abashuma tibarabaasize kumanywa ahabwokuba bakaba bajwire obukorokooso aha maisho."
"Abaana bakaba biine ekihika ky'okutaayayira nyinenkuru omu kyaro."
"Okakyerererwa kushaba omurimo ogwo."
"Emizaano mingi y'omupiira ekongyezibwayo ahabw'ekirwire kya korona."
"Abakugu omu by'okuraaza omuriro bariyo nibagyezaho nagaabo kucungura ebintu by'abantu omu kyombeko."
"Enju y'ow'eby'obutegyeki eyetoriire abamahe."
"Tihariho muringo ogundi gw'okumaraho ekizibu eki."
"Abantu munaana beesimbire aha ntebe y'obwa purezidenti."
"Ebintu by'omugyenzi nibiza kuheebwa abaana be omu bwinganiza"
"Akaba amaririire kuguza ebintu bye byona akaruga omu kyaro."
"Abeegi boona nibaza kutaaha omuka omukahuumuro k'esande ibiri."
"Naabika ekicweeka ky'omushaara gwe buri kwezi."
"Munywani wangye akagambaho na ba invesita aha kiteekateeko kye kya bizineesi."
"Tiimu eya singire ekateeba goora emwe yonka."
"Nkamurabura  obutatwara marwa haishomero."
"Manegya wa hoteeri akanyikiriza kubagana ekishengye eki niiwe."
"Nooyija kufubirwa ahabwokwija kikyererezi ahaishomero."
"Eisaasi rikamuteera omu kifuba."
"Tiimu y'omupiira egyo teteebire goora yoona omu siizoni egi."
"Omuteebi abaire ari omu mwanya murungi gw'okuteeberamu kwonka aremirwe."
"Tiimu eteebire goora omu dakiika ibiri akahuumuro katakabiireho."
"Akoriise ekiti kihango kwita enjoka."
"Ni oha oshemeriire keyerera ekibiina erizooba?"
"Atendekire tiimu y'omupiira gw'engaro kumara emyaka mingi."
"Eka yoona ekasharamu kushenya enju bakagyombeka busya."
"Tindikuruga munju egi ntiine baana bangye."
"Ninshaba kureeba aha bishushani by'okujwara kwawe."
"Abantu bingi omu nsi bariyo nibakora namaani kugira nyensya nungi."
"Omuzaani w'omupiira akaheebwa kaadi ibiri za kinekye omu muzaano gumwe."
"Tiimu y'omupiira eteebire goora aha dakiika ya makumi mujanju na mwenda y'omuzaano."
"Abagyenyi bagyenzire batiine ki babriire."
"Omushazi w'omupiira akasharamu goora yaabo."
"Sho akagambaki ku waamugambiire ngu nooyenda kushwerwa."
"Akatunga omugisha gw'okushomera America."
"Akaba efuuzi aha myaka etaano."
"Tiimu y'omupiira yaafeerwa emigisha yaayo yoona y'okuteeba goora."
"Kampuni erangire emirimo mingi omu kwakana kw'omwaka ogu."
"Oyine ekyokurya erizooba?"
"Mbasize kushashura rooni yangye  ya banka omu mukingo."
"Tinkareebaga eka egyo neejaguza amazaarwa g'abaana baayo."
"Omushuma akashahura eshaho yangye y'omungaro yairuka."
"Orukiiko rw'emizaano rukaba aha kishaayi kya Namboole."
"Ariyo naajaguza emyaka ikumi y'obuseseredooti."
"Ninyetenga kugaruraho konturakiti yangye etakahwireho."
"Akatandika kukora omu kampuni egi nk'omweherezi."
"Nyine ekihika ky'okwega endimi nsya."
"Tatento akabingwa aha murimo gwe omukuru."
"Tindikubaasa kureebya ihanga ryangye."
"Abeegi nibetenga kutandika kushaba ah'okwegyerezamu okukora encuuro etakahwire."
"Purezidenti naabaasa kwongyerayo omuingo esaande ezindi ishatu."
"Tindikwenda  memba w'eka yangye weena kwejumba omu by'obutegyeki."
"Ekishayi ky'enyoonyi ekya entebe nikyo kikuru omu uganda."
"Angurize omugati gurengize obwire."
"Tushemeriire kuhandiika ebaruha y'okusiima abahagizi baitu."
"Timpikiriize kirooto kyangye ky'omwaka  ahabw'ekirwire."
"Ekishaayi kya Entebe kiriyo nikihunduuzibwa."
"Akagurira nyina purooti."
"Mwihwa wangye ari omu siniya y'okubanza."
"Nikitwara sente nying kugura eitaka omu tawuni."
"Akagura eitaka erindi kwongyera aha mirimo ye y'obuhingi."
"Ni mukuru w'ekitongore ky'ebyentambura y'omumwanya."
"Gavumenti ya Uganda eteeriire abantu omuranga aha kubarukaho kw'endwara ya poriyo."
"Ekitongore kya maizi ekya ihanga nikihisya abantu  amaizi."
"Ekitongore ky'amashanyarazi ekya Uganda electricity board nikijunaanwa okukora amashanyarazi omu Uganda."
"Ni omunyamateeka."
"Akateeba goora eyareesire obusinguzi omu muzaano."
"Bakasinga empaka za riigi n'obubonero makumi mwenda."
"Ni omufaransa omutendeki w'omupiira."
"Ni tiimu erikukizayo obusinguzi omuri Bufaransa."
"Uganda eremirwe kurabaho kwetaba omu kikopo ky'amahanga ga Afirika."
"Gavumenti eguzire za ambureensi nsya."
"Abuurize omuhendo gw'egaari nsya."
"Akabingwa omu kishengye kye kya hoteeri bwanyima y'okuremwa kushashura."
"Muzara wangye akashabwa kugarukamu ekibiina."
"Abagyenzi bakaba biine kushashurira ebishengye bya hoteeri zaabo obu batebwa omu keehereero."
"Ishe ayine amaju omu rurembo."
"Afuna emitwalo amakumi ana buli mwezi."
"Akaba ari sipika w'okubanza omukazi."
"Ni minisita w'enshonga z'aheeru owahuumwire."
"Akakooko ka korona."
"Naayoherereza abazaire be sente buri mwezi."
"Abashaabaazi bakashabwa kworeka obukongi bwabo bubaakyeberiizeho korona batakagyenzire."
"Abantu boona abarikutaaha omu Uganda biine kutebwa omu keehereero."
"Twena nitwetengwa kuza kukyeberwa tutakagarukire ha ishomero."
"Akaremwa kutunga ebishare by'okwehandikisa kukora ebigyezo by'ekyamushanju."
"Kampuni ekatushaba kutwara ebaruha za ba ceeyamaani b'ebyanga biitu."
"Gavumenti ekaraganisa kuheereza abantu omuri Kampala na Wakiso ebyokurya."
"Naakora nk'omukuumi aha kishaayi ky'enyonyi."
"Nkakwata kare tiketi z'orugyendo rwaitu kuruga Uganda kuza Nairobi."
"Gavumenti neetekateeka kugarura abanyauganda abashobangiririirwe omu mahanga agandi."
"Akafeerwa entebe ye y'omujwekyerwa omu ishengyero."
"Amashomero amingi nigafubira abeegi ahabwokugamba orurimi rw'enzarwa baaba bari aha ishomero."
"Nyina akaba ari omujwekyerwa wa purezidenti wa Uganda omuri Kenya."
"Okwehandikisa kw'abeegi b'omwaka gw'okubanza nikutandika ebiro mushanju okwataano omwaka ogu."
"Akakooko ka korona."
"Tiketi z'omupiira gw'erizooba zagura ahaiguru."
"Abakozi abingi omu Uganda tibarikumanya mateeka g'abakozi."
"Abantu nibenda gavumenti erekure abantu boona abaakwasirwe omu kampeyini."
"Kikaba ekitiinisa kutaayayisa omureeberezi omuka yaitu."
"Naajwara enkaito ningwa yaba ari omu kishengye ky'okushomeramu amakuru."
"Roodi meeya w'orurembo rwa Kampala ni oha?"
"Tarasherekyire biteekateeko bye ahari we."
"Okushaba kwe kw'omurimo kukangwa."
"Omulundi ogusookedde ddala pulezidenti yalonda ssabaminisita omukazi."
"Ebintu ebireengize obwire ti birungi kurya."
"Roodi meeya naaronda omumyoka ou arikwenda."
"Omurimo gw'omumyoka wa rodi meeya ni guuha?"
"Ayine omusire mukye gw'ebimuri."
"Ni omweegi owashomiire omu yunivasite ya Makerere."
"Minisita w'ebyesente  ni oha?"
"Munywani wangye yaatunga ebaruha y'okutunga omurimo erizooba."
"Akahayo ebaruha ye y'okurekura omurimo emyezi ebiri enyima."
"Yunivasite ya Makerere ekongyezayo omukoro gw'okujweka abeegi ahabw'endwara."
"Emyaka y'abakozi ba gavumenti y'okuhuumuriraho n'engahi?"
"Ba kansara b'ebyanga nibarondwa abantu."
"Omumyoka wa roodi meeya"
"Eishomero rya nasare eri naashomiiremu rikakinga kare."
"Taragumiizemu ishomero ku yaaherize siniya ya kana."
"Bakuru ba pooriisi n'abantu  bamaani omu byanga byaitu obwahati."
"Obuhwezi bwa gavumenti buhiire abeegi omugisha gw'okushoma omu univasite."
"Naayenda kwehandikisa kutandika diiguri yakabiri."
"Akatungira diiguri ye y'okubanza Omu yunivasite ya Makerere."
"Abany'ishengyero abariho hati boona bakateererwa akaruuru kuza omu ofiisi."
"Ba purezidenti b'akakiiko k'abeegi ba yunivasite  nibarondwa buri mwaka."
"Ahandiikire ebitabo bingi."
"Amateeka g'okuteera ekitabo omu Uganda ni gaahi?"
"Omubaro gw'abarwaire ba korona oguhamiibwe ni guuha?"
"Abantu abaakizire akakooko ka korona omu uganda ni bangahi?"
"Hakabaho abarwire bingi ababiire kubi omu katyabaaga kakabiri k'endwara ya korona omu Uganda"
"Obukookoro obumwe nibukorwa omu myenda."
"Kakuyegye nizitwara sente nyingi."
"Torikutaaha omu myanya emwe otajwire kakookoro."
"Kamera z'ahanguuto ziyambire  poorisi omu kuperereza."
"Olw'ekirwadde ekiriwo
 kiremesa okusoma okw'oku mukutu gwa yintaneeti."
"Obwegyese n'ekintu ky'amaani omunsi egi erikutunguuka."
"Mu biseera eby'edda
"Ebirikukwata ahari korona bitiirwe omu mpapura z'amakuru."
"Minisita w'eby'obwegyese akaheereza ripoti aha kukora kw'abeegi."
"Okujanjaara kw'akakooko ka korona kukareetaho omwanya muhango ahagati y'abagaiga n'abooro omu Uganda."
"Ni ki ekizibiire entunguka omu  bicweka bimwe bya ihanga."
"Purezidenti agambire ahabirikukwata ahari korona omu kugamba kwe."
"Tekinorogiya eyongiire amaani omu kugumizamu n'emishomo omu  bwire bw'ekirwire."
"Radiyo na tiivi n'emiringo y'empurizagana."
"Abeegi abamwe tibiine by'okukoresa omu bwire bw'ekirwire."
"Kikaba nikyetagisa kukinga amashomero omu kwezi kwa kashatu enkumi ibiri makumi abiri?."
"Ni bintu ki ebirikwetagisa omu kushomeseza aha mikutu?"
"Rediyo na tiivi ziyambimbire  aha kwega omu bwire obu obwendwara ruranda nsi yoona."
"Mu mwezi gw'okubiri mu mwaka enkumi bbiri mu abiri mu gumu
"Emigasho ya kooti enkuru ni eha?"
"Purojekiti za gavumenti enyingi n'ezokuhwera abantu."
"Atone gyenero wa Uganda oherize kurondwa ni oha?"
"Ebigyendererwa by'amashanyarazi g'ebyaro ni biiha?"
"Rayisinsi ye y'omurimo eshazirwemu."
"Omurimo mukuru gw'ekitongore ky'oburamuzi n'okuha abantu oburingaaniza."
"Omurimo gwa minisita omu gavumenti ni guuha?"
"Kampuni nizikunda kuha emirimo abantu abiine obukugu omu mirimo eyi bashomeriire."
"Hariho ekitongore ekirikureeberera emirimo ya ba inginiya omu Yuganda."
"Ni bintu ki ebirikubaasa kutuma omuntu yaabingwa aha murimo?"
"Abanyasayansi bakozire kihango omu kutunguura ebya tekinorogiya omunsi."
"Tukata obuheereza bw'emiringo mingi aha simu ye."
"Omurimo gwa ishe abareeberezi omu Yuganda ni guuha?"
"Akaba naayenda kumanya bingi aha kujunwa."
"Nikyetagisa ki kuhika aha rurengo rwa ishe abareeberezi?"
"Ba ishe abareeberezi nibahuumura bahitsya emyaka makumi mukaga n'etaano."
"Hariho ba ishe abareeberezi b'abakaturiki hamwe n'abakurisitaayo."
"Amareeberezi g'abakaturiki ni angahi omu Yuganda?"
"Kigambirwe ngu ba minisita abatoriinwe tibarikwenda kuza mu nkiko za ishengyero."
"Omuriro n'akamanyiso k'omushwija?"
"Ebironda by'omunda nibibaasa kutambirwa?"
"Akiitwa endwara etaramanyirwe."
"Abanyamateeka  nibaheereza obuhabuzi aha biragiro."
"Ni biragiro ki ebiriho kurwanisa okutuntuzibwa omu by'omubonano?"
"Okutuntuza omu by'omubonano."
"Abakoresa abamwe nibiima nkana abakozi baabo emishaara yaabo."
"Hariho abantu bingi abahambirwe omu Uganda."
"Abarikuraba omu mbeera mbi ahabw'okutuntuzibwa omu maka bashemeriire kuhumurizibwa ahabwa busha."
"Ni eky'obutoosha enkozi z'ebibi kwehakana emishango ebatiirweho."
"Ebyanga nibyetenga kushomesibwa aha bugabe  bw'abantu oburiho."
"Akahandiikira munywani we wa ira ebaruha."
"Aakiiko k'okurwanirira obugabe bw'abantu omu ihanga n'akamugasho ki?"
"Naatebeekanisa kuza omu rukiiko rw'erizooba."
"Akahebwa ebaruhaa y'okumweta omu kooti."
"Abantu abamwe tibarikumanya kuhandiika baruha z'emirimo."
"Omubaro gw'abarwaire ba korona gukyendiire omunsi yoona."
"Ni amahanga gaahi agaheeriire Uganda?"
"Hariho abantu bingi abarikutuura n'okukoreera omuri Afirika y'amashuuma."
"Ni abantu bangahi abiisirwe endwara ya korona omunsi ?"
"Abakirizeyo okukwata korona bakaba bari ab'omundeembo"
"Obubonero bwa iraro ni buuha?"
"Korona ekakira kukanya omu bantu abakuzire kukira eminyeeto."
"Bamwe omu banyamahe ba Yuganda bakatwarwa Somalia kurwanisa abaheekyera."
"Kareho
"Ebishushani nibitwijusya ebyafaayo bitari bimwe nabimwe."
"Ni bijwaro ki eby'okwekingiza ebi abashaho bashemeriire kujwara batakakozire  habarwire ba korona?"
"Amarwariro agamwe nigetenga kuhunduzibwa ahabwokuba gakuzire munonga."
"Ayine enyota erikukirayo omu mahe?"
"Abasirikare abamwe bahuumwire emirimo yaabo omwaka ogu."
"Abashaho abamwe nibagambira kubi abarwire baabo."
"Ni bizibu ki ahari bimwe ebirikubuganwa sekita y'ebyamagara omu Uganda?"
"Abantu bingi nibakwatwa burikubaho akeediimo."
"Okukanya kw'abantu."
"Abarikwegyezamu omu bushaho bakatinisiriza kwediima ahabw'okushashurwa sente nkye."
"Emitaka neetamba omu bwire bw'enjura."
"Ebihingwa by'emiringo misya biresirwe omu katare."
"Ni bizibu ki ahari bimwe ebirikubuganwa sekita y'ebyamagara omu Uganda?"
"Ebitongore bitari bya gavumenti ebimwe bibingirwe omu Uganda."
"Ab'eby'okwerinda nibetengwa kukora emirimo yaabo omu buringaaniza."
"Kafyu eyambire eta omu kurwanisa okujanjaara kw'akakooko ka korona?"
"Oyetware omu keeshereko waaheza kutunga obubonero bw'akakooko ka korona."
"Minisiture y'ebyamagara egyerizeho kurwanisa okujanjaara kw'akakooko ka korona omu Uganda."
"Abashaho abatendekye abamwe tibiine mirimo."
"Amahanga agakurakuriine giine amarwariro marungi."
"Ninteekateeka ngu abashaho biine ekibeegire omu bwire bw'endwara runjanjaara nsi egi."
"Amahanga gajumbwire emibazi y'emiringo mingi y'okugyema kurwanisa akakooko ka korona."
"Ahabwenki okisigyeni ekozirwe abantu ekoresiibwe omu kuragurira akakooko ka korona?"
"Okushemeza nikukorerwa omu ishemerezo."
"Akakooko ka korona nikabaasa kureeta okusisikara kw'ebihaha."
"Abakuru omu gavumenti bashemeriire  kukora aha byetaago by'abantu."
"Uganda ekatunga obuhwezi bw'okugihwera kurwanisa akakooko ka korona."
"Ebitongore bya gavumenti byona na kampuni biine omuhandiiki w'obutuura."
"Okakora ki omuntu ku yaakukubeherera?"
"Abavugi b'ebiroore nibo babandize kurwara korona omu Uganda."
"Omubazi gw'okugyema korona niguteerwa aha mukono gwa bumosho."
"Ruhanga ayine embabazi nyingi."
"Purezidenti araganiise kwongyera emishaara y'abashaho."
"Konturakiti y'omurimo gwe ni ey'emyaka ena."
"Gavumenti neeyenda ku abanyauganda boona bagyema."
"Emishaara y'abakozi abingi ekakyendeezibwa ahabw'endwara ruranda nsi."
"Obucweeka oburikukirayo obwingi obw'abanyauganda ni abakurisitaayo."
"Gavumenti ekataho omukingo gw'okubanza okwakashatu enkumi ibiri makumi abiri."
"Okahurira ota obu waabanza kuza aha murimo?"
"Ni oha orikuronda ba ishe abareeberezi?"
"Ebintu bingi bihindukire ahabw'endwara ruranda nsi."
"Abantu abamwe nibiikiriza ngu korona neeza  kugumaho."
"Ni kirungi kugira enteekateeka nungi."
"Emibiri yaitu ni hekaaru ya Ruhanga."
"Ni matembero ki agarikukuratirwa kuronda ba ishe abareeberezi omu Uganda?"
"Nnange nkirabye nti kya muganyulo okukola ne bannamawulire
"Okukinga amaramizo kikaha abantu omugisha gw'okuteekateeka aha magara gaabo g'omyoyo."
"Ni migasho ki y'okuza omu kanisa?"
"Abasumba
"Sosho midiya n'omuringo gumwe gw'okubuurira engiri ya Ruhanga."
"Niinshoma baiburi yangye buri izooba."
"Puroojekiti ziine obwire."
"Ni bizibu ki bimwe ahabirikubuganwa abanyamakuru omu Uganda?"
"Omugasho mukuru gw'okubuurira engiri ni guuha?"
"Hariho abantu abahindukire kuruga omu bufumu kuza omu bukurisitayo."
"Ebi orikuteekateeka nihinduura entwaza yaawe."
"Endwara ruranda nsi ereesire bizibu ki aha makanisa?"
"Ku Sande ndaba pulogulaamu eziba ku ttivi."
"Ni twikiriza ngu amakanisa nigiija kwigurwa bwanyima y'ebiro makumi mukaaga."
"Abantu nibaheereza kimwe kiikumi n'emitoijo baaza omu kanisa."
"Nitwetenga kukoresa ebintu ebisyariire."
"Tihaine orikumanya obu endwara ruranda nsi erihweraho kimwe."
"Ebizibu byaitu ebingi n'ebyakanya bwanya."
"Ruhanga ayine rukundo nyingi n'okusaasira."
"Tindikubaasa kwegambaho kubi."
"Tukeega kurabira omu bizibu."
"Ruhanga niwe muhangi w'ensi."
"Akaba naaruga omuka y'abooro."
"Ahabwenki ebishaayi by'enyonyi byakingirwe omu bwire bw'endwara ruranda nsi?"
"Kisuubirwa nti ebintu bijja kumala birongooke."
"Ku turikwetiisa Ruhanga naatusaasira."
"Omu baiburi harimu ebitabo bingahi?"
"Ruhanga naahurira eshaara zaitu kandi naareeba byona ebi turikukora."
"Ekyahandikirwe  nikigamba bingi aha ku Ruhanga ari."
"Abantu  abamwe tibiine hu barikwiha sente."
"Okuyitira mu kubuulira kwe
"Za purojekiti nk'okuriisa empunu n'enkonko n'emiringo ya bingi y'okutungiramu sente."
"Abahanguzi biine obuhangwa oburikubareetera obuhanguzi."
"Abanyadiini bakashabwa kuruga omu by'obutegyeki."
"Omuntu w'amaani makye ni oha?"
"Gavumenti ekaha abantu obuhunga n'ebihimba omu bwire bw'omukingo omunkumi ibiri makumi abiri."
"Pooriisi ekatambura omu matawuni erikuhiga  abantu kujwara obukookoro."
"Gavumenti ya Uganda ekozire gye kukyendeeza okujanjaara kwa korona omu ihanga."
"Minisiture  y'eby'amagara neetebereza ngu hariyo okubarukaho kwa korona okw'omurundi gwa kashatu."
"Omukingo gukiihwaho omu bicweka."
"Gavumenti ekaraganisa  kugaba obukookoro."
"Dokitaari agizire ngu omukazi  ayine amagara marungi."
"Abantu bakaha gavumenti obuhwezi bw'ebyokurya n'esente omu mukingo gw'okubanza."
"Abantu abamwe bakaba batiine ky'okurya omu bwiro bw'omukingo."
"Abantu bakarugayo baatandika kuheereza abatarikwebaasa  ebyokurya."
"Tindamureebire ha kuziika."
"Ni twikiriza ngu buri kimwe nikibaasika ahari Ruhanga."
"Hariho abantu bingi batarikwebaasa omu kirorero."
"Ayine abanywani bingi abagaiga."
"Abantu bakozire emikago kurabira aha sosho midiya."
"Abakurisitaayo nibabuurira aha makuru marungi ga Yesu kuristo."
"Nyina  ari ou kwaya y'ekanisa."
"Ba ishe abantu abamwe tibarikwenda kugira ekibaakora omu kworora abaana baabo."
"Amakanisa agamwe tigiine byombeko by'entuura."
"Naayija kujwekyera yunivasite omu mpaka."
"Nituteekateeka ngu abantu abarikuruga omu maka g'obugabe ni abagaiga."
"Ekanisa ya Uganda eyine ebintu byayo."
"Abebembezi b'ebyaro bashemeriire kumanya abatuuragye baabo."
"Okusharamu kwa kooti n'okwahamuheru."
"Abantu abamu bwe bafa
"Hariho emishango mingi ya itaka omu kooti."
"Abaramuzi nibasharamu kurugirira aha buhame oburikuheebwa."
"Ahabwenki emishango ya kooti emwe neetwara obwire?"
"Ishe abareeberezi w'abakaturiki afiire omwaka ogu."
"Ni miringo ki y'okutungiramu eitaka omu Uganda?"
"Ba rooya abingi nibahendera bagiire omuby'obutegyeki."
"Abantu bwe bagula ebintu ebimu
"Ni omushuubuzi w'amaani."
"Emwe aha makanisa ekasheenywa ahabw'emihondano ya itaka."
"Ba rooya nibajwekyera bakasitoma baabo omu kooti."
"Omuntu naabaasa ata kumanya ngu ekintu nikikora?"
"Ni omuntu w'amaani omu kirorero."
"Omuramuzi naateekwateekwa kukora  encwamu etaine kugwera rubaju."
"Kooti neeyamba kugonjora entaro z'ekirorero."
"Obutabaasa niburebekyera aha mikorere."
"Omuntu naabaasa ata kuba omuramuzi?"
"Kooti y'ebiragiro neeha abantu oburingaaniza."
"Tihariho byombeko by'entuura aha mwanya gwe."
"Esiimu ye eyine waaranti y'omwaka gumwe."
"Amakanisa g'abakaturiki n'abakurisitaayo giine amareeberezi omu Uganda."
"Omugurusi akashemerererwa omu bijuma by'okukora kwe n'amaani."
"Okusinziira ku mulamuzi
"Okucondooza kukatwara sente nyingi."
"Abeegi ababiire  beehandikiise bakashutamira ebigyezo byabo."
"Okusharamu kw'omuramuzi tikuramushemiize."
"Ekitongore ekirikurwanisa oburi bw'enguzi nikikora murimo ki omu Uganda?"
"Okwiba abaana abaaheza kuzarwa omu marwariro kweyongiire ebiro ebi."
"Ba pasita nibebembera abarokore."
"Tarikumanya baziire be beenyini."
"Hakaba hariho abaziiki bingi aha kuziika."
"Eby'okwerinda omu irwariro bishemeriire kutebwamu amaani."
"Okweyongyera kw'obwisi nikwenda kucondoozibwa."
"Nitubaasa tuta kwihaho oburibw'enguzi omu ihanga?"
"Akateera ebishushani by'omwana we arikukoresa esimu ye."
"Okuyitira mu kunoonyereza amazima gamala ne gavaayo."
"Omushango gwa pooriisi gukakingwa."
"Okwihamu enda omu Uganda n'omushango."
"Okugira amatsiko mingi nikibaasa kureeta obutashemererwa."
"Ni oha orikwebembera pooriisi ya Uganda?"
"Omukozi akakwatirwa aha kamera arikutuuntuza omwana wa mukama we."
"Ntwire ninyebuuza ahokuza omu kahuumuro kangye."
"Omwana we akaburira omu irwariro."
"Akatwa akakiiko akarikujunaanwa oburibwenguzi kwongyera kubuuzibwa."
"Pooriisi ekabuuza enkozi y'ebibi kwonka teratungire ikuru eri yaabiire neeyenda."
"Omugambirizi wa pooriisi agambireho n'abanyamakuru nyomwebazyo omumwebazyo."
"Artwire ari dokitaari kumara emyaka makumi abiri."
"Atwire abaana be kukyeberwa asidi ya diyokuziribonukireyiki."
"Ni mishango ki erikukorwaho kooti."
"Okwanga kukuratira ekiragiro kya kooti n'omushango."
"Omugambirizi wa pooriisi naahereza abantu amakuru agarikugyenda omumaisho ahabw'okwerinda."
"Ninyija kutayaayira omushaho wa maino esande erikwija."
"Abavugi b'emotoka zaboona abamwe tibiine pamiti z'okuvuga."
"Amarwariiro nigiigura eshaaha abiri na ina."
"Okugarukamu akaruuru nikibaasa kubaho ryari omu Uganda?"
"Eminyeeto mingi omu yuganda ekiikiririza omu nteekateeka ya pipo pawa."
"Buri yaabire ayesimbireho akaba ayine akamanyiso ke aha kakongi kakaruuru."
 ekisanja kya pulezidenti kiba kya myaka emmeka?"
"Feesi buuku etiireho ebiragiro byayo ebirikuzibira ebihandiiko ebirikwinegyeza akabi."
"Omugasho gw'okutaho oburuuru ni guuha?"
"Akatunga oburuuru bungaahi omu ishengyero rya Afirika y'oburengyerwa izooba."
"Uganda ni  memba omu kigombe ky'amahanga ageeteriine."
"Akatunga oburuuru burikukirayo kwonka tararangirirwe nk'omusinguzi."
"Akatooranwa nka manegya arikumuza omu bigyere obu yabiire ari omu riivu."
"Ari aha kakiiko k'okwebembera eishomero."
"Uganda neegura ebintu byayo bingi kuruga kenya."
"Abakozi abasya omu kampuni bakeeyanjurira tiimu enkuru."
"Ahabwenki Bungyereza yarugire omu kibiina ky'amahanga g'abajungu?"
"Akafunduura esimu kugikanika."
"Enguuto nungi nizongyera aha ntuunguka."
"Enju y'ebiijusyo ni kimwe aha birikureeta abarambuzi."
"Uganda eyine ebiijusyo bingi nk'eby'okwetegyeka."
"Noomanya ki aha byafaayo bya Uganda?"
"Ahabwenki ebiijusyo byabiire byombekwa obwira?"
"Uganda ekakubuurwa Bungyereza."
"Omwigarire wa Bungyereza akabanza kutaayayyira Uganda omu mwaka gwa rukimi rwenda makumi atano nena."
"Eishomero ryaitu ririyo nirihunduuzibwa."
"Amatundiro g'amajuta giigwirweho aha nguuto zitari zimwe omu Uganda."
"Abategyekirweho Bungyereza."
"Amaju agayombekirwe gatiine  puraani omuri Kampala gari omu kushenywa."
"Ekirikureeta jaamu ya motoka omu rurembo kampala ni ki?"
"Eshaaha ya kwini tiyakiriho."
"emyanya emwe omuri Kampala neeyujurirana enjura yaagwa munonga."
"Ebirikureeta omuriro ogumwe omu uganda tibikamanyirwe."
"Omugasho gw'obwongo omukuru ni guuha?"
"Akatebya sitore ye ahakuyaakizire korona."
"Emyanya y'okugyemeramu korona eriho omu ihanga ni engahi?"
"Omubare gw'abantu abarwire korona omu ihanga gukyendiire."
"Mu kiseera ky'omuggalo
"Olw'okuba amalwaliro gaali gakubyeeko
"Emyanya y'okutamu abarwire ba korona ekatebwaho kukyendeeza omwjurirano omu marwariro."
"Akakooko ka korona kakaruga China omu nkumi ibiri ikumi na mwenda."
"Omurwaire wa korona naatwarwa ryari omu mwanya gw'abari kubi munonga?"
"Amarwriro ga rifaaro omu uganda ni angahi?"
"Nooteekateeka ngu nikikuru gavumenti kweteekateekyera okuteera kw'endwara ya korona okw'omurundi gw'akashatu?"
"Abantu baingi bakaitwa enjara omu bwire bw'omukingo."
"Mu kiseera ky'omuggalo
"Obworo bweyongire omu banyauganda ahabw'endwara rujanjaara nsi."
"Ebintu ebirikuruga seeri y'amayanja."
"Okunaaba engaro na saabuuni ky'ongyire omutindo gw'abantu gw'obuyonjo."
"Za purojekiti ezimwe niziteebwamu gavumenti esente."
"Hari obuhuumuro bw'okuha omushoro bwa kampuni za uganda?"
"Abantu baayegyesibwa aha mugasho y'okunaaba omu ngaro na saabuuni."
"Amaizi g'enjura n'agaabusha."
"Abantu biine kushashura za biiru z'amaizi n'amashanyarazi."
"Bariranwa baitu n'abakurisitaayo babashabi munonga."
"Uganda ni ihanga ririkutiina Ruhanga."
"Okutuura omuri Kampala nikutwara sente nyingi."
"Minisita ba kabineti nibakurira ebitongore bya gavumenti."
"Uganda etungire  obuyambi bw'omubazi gw'okugyema kuruga omu mahanga agandi."
"Ayemeriize orukiiko rwa nyencakare."
"Buri omwe orikutaaha omu ihanga ayine kukyeberwa akakooko ka korona."
"Yaamara emyezi ebiri omu irwariro."
"Ni  miringo ki emirungi eyi gavumenti yaakubaasa kugarura busya eby'entaasya?"
"Omurimo gwa minisiture y'eby'obwegyese ni guuha?"
"za kirabu z'omupiira eziri omu Uganda ni zingahi?"
"Ninyikiriza ngu Yesu kurisito akafa yaazooka."
"Okusharamu ni kimwe aha birungi by'omwebembezi murungi."
"Abazaani b'omupiira biine emyanya etarikushushana baaba nibazaana."
"Akashashurira oruramburo rwe omu Uganda."
"Omugasho gw'okugira ebibiina ni guuha?"
"Abaateeriirwe oburuuru nk'abanyishengyero omwaka ogu ni bangahi?"
"Zimwe aha za kiraabu z'omupiira omu Uganda ni ziiha?"
"Abantu abamwe  nibaba nibenda obwegamo."
"Hari kampuni y'empurizagana eriyo neekinga emirimo yaayo omu Uganda okwezi okurikwija."
"Ebiturikukora hati bibaasa kugira akakwate ahari nyensya yaitu."
"Abazaani batarikushushana niibateekwa kukorera hamwe kusinga omuzaano."
"Okuhayahayana okurungi kubaasa kureeta entunguuka omu ntaasya."
"Owabiireho mukama we yaashaba okusaasirwa ahabw'okuyaamutwariize."
"Amahanga gakiriyo nigagyezaho kuruga omu bihengyere bya korona."
"Entaaniso er ahagati y'omwoga ogushomirwe n'etaranta ni eha?"
"Omwaka nigwija kuhwa omu myezi eshatu erikwija."
"Naayenda kukuza omwoga gwe gw'obwa akawuntanti."
"Tiimu y'omupiira eyaasingire ekikopo ky'ensi yoona ni eha?"
"Emizaano emingi neeyenda amaani mingi."
"Obuhuta bw'orukizi rw'omugongo n'obwakabi munonga."
"Aine obukugu bw'okwegyesa abeegi ba yunivasite."
"Niwe yaasingire ekigyezo ky'okwegyezamu."
"Abaana biine okumanya kukye aha bintu bingi munonga."
"Tiimu z'omupiira nizitendeeka munonga kusinga empaka."
"Abantu nibakyenyigira munonga omu betingi y'emizaano ahabw'okukunda omupiira."
"Abazaani abiine obuhuta bukye nibatunga okuragurirwa kwaho naaho reero batwarwa omu irwariro."
"Ni tiimu ki ezaabiire zire omu kyampiyoni riigi?"
"Akaba dokitari omutendekye ku yaaherize kutunga diguri y'okubanza omu by'emibazi."
"Omugasho kw'okuheereza abakozi emirimo ya konturakiti ni guuha?"
"Obuhuta obumwe bubaasa kurugamu oburema."
"Kooki w'omupiira naatunga sente zingahi?"
"Obuhuta obumwe nibubaasa kurugamu okusisikara kw'obutuura."
"Ab'eby'obutegyeki abamwe bakasingwa akaruuru."
"Nyina n'omukazi w'obukare."
"Abaana nibatandikira okugyenda aha kwajura."
"Eky'omukisa omubi
"Omugasho gwa sosho midiya ni guuha?"
"Ba minisita n'abantu b'omugasho aha ihanga."
"Otakayemanyiza abantu b'emicwe mibi."
"Enyamishwa nizireeta abantu kuruga omu bicweka bingi by'ensi."
"Okuta obukwakuruzo aha kutambura kikazibira abarambuzi kutayaayira myanya misya."
"Gavumenti efeerirwe sente omu by'oburambuzi ahabw'endara ruranda nsi."
"Uganda eganyiirwemu ki omu kuba memba w'ekibiina ky'amahanga ga Afirika y'oburugwa izooba?"
"Uganda eyine emyanya mingi y'okurambura."
"Gagumenti ekore ki kutungira eminyeeto emirimo?"
"Sekita y'oburambuzi eyongyire aha ntunguuka ya ihanga."
"Omubare gw'barambuzi gukyendiire ahabw'endwara ruranda nsi yoona."
"Hakakorwa ki kubangira oburambuzi omu Uganda?"
"Enyamiishwa z'omwishwa nizozirikukirayo kushendashenda abarambuzi."
"Enyamiishwa z'omwishwa ezimwe ziri hakye kuhwa omunsi."
"Ng'oggyeko ebisolo by'omu nsiko
"Enyamiishwa nizirindirwa  omu marindiro g'enyamishwa na zuu."
"Sekita y'oburambuzi eKaheebwa sente zirikwingana ki omu bajeti ya ihanga?."
"Omugasho gw'okurinda enyamishwa ni guuha?"
"Ebika by'enyamishwa ezimwe biriyo nibihweraho kimwe omunsi egi."
"Ahabwenki enyamiishwa nizirindwa?"
"Gavumenti ekabaasa kukoraki kutunguura sekita y'oburambuzi?"
"Okuhiga enyamiishwa ni kimwe aha bizibu ebirikuteganisa enyamiishwa."
"Enkura ruhembe nizihiigwa kandi ziitwa ahabw'amahembe gaazo."
"Akamugambira ekihama kye."
"Emyanya endiijo neeyetengwa ahabw'okurinda enyamiishwa."
"Ni ndwara  ki aha zimwe ezirikukwata abantu n'enyamiishwa?"
"Endwara niziija kuguma nizibaho omu bantu."
"Asima n'ekookoro y'ebihaha ni zimwe aha ndwara eziine akakwate n'okwitsya."
"Harino ebirikuteekwa kukorwa omuntu atakagiire kukyebeza korona?"
"Abantu abarikutaaha omu ihanga bashemeriire kukyeberwa akakooko ka korona aha kishaayi ky'enyonyi."
"Okurya ebyokurya ebirimu vitamiini zirikumara niky'ongyera abasirikare b'omuri amaani."
"Akakooko ka korona kateganiise ebicweka bimwe bya Afirika."
"Ebintu ebikozesbwa abasawo gamba nga masiki
"Abashaho baraguriire abarwire ba korona."
"Abakundiine nibahigwa kukyebeza endwara ezimwe batakashweriine."
"Amahanga gashaziremu kugyemesa abantu nk'omuringo gw'okurwanisa endwara rujanjaara nsi."
"Abashaho nibajunaanizibwa kutambira amagara g'abantu omu marwariro."
"Uganda neeyetenga kwongyera aha by'amagara."
"Ni abantu bangahi abiisirwe endwara ya korona omuri Afirika?"
"Hariho ebicweka mushanju omunsi."
"Amahanga g'a afirika agamwe geeboniire omubazi gwa korona."
"Ebikwato by'amahe by'okurwanisa nibiigurwa nkahi?"
"Obukungu bw'abiine embundu nibutinisa gavumenti eri omu butegyeki."
"Harimu abakongo baingi omu Uganda abaizire nk'empungi."
"Ahabwenki amahanga nigeejwanzya omu by'obutegyeki by'amahanga agandi?"
"Omugasho gw'abarikuhakanisa aha gavumenti ni guuha?"
"Ekigombe ky'amahanga ageeteeriine kiyambire Afirika kurwanisa endwara ruranda nsi."
"Nitwetenga kubuuza abakugu tutakashaziremu."
"Mukuru wangye ashabire omurimo gw'okwegyesa omu siniya eyi yaamariiremu."
"Abu okushaba kwabo kwarabiremu nibiija kutunga okumanyisibwa omu sande egi."
"Tatento atambwire omunsi yoona."
"Ebahaasa akahikayo esande ibiri enyima."
"Omurwaire akatwarwa omu irwariro erindi."
"Tushemeriire kukuratira ebiragiro bya ihanga."
"Turaaka yaheza kuhisya eby'okwombekyesa  aha mwanya."
"Abarikuraaza omuriro bariyo nibakyondooza ekireesire omuriro."
"Akakora nka ishe abaramuzi wa Uganda kumara emyaka etaano."
"Akashangura mesegi zoona ezabiire ziri omu simu ye."
"Buri munyakakiiko akaheebwa omwoga gw'okukora."
"Konturakiti yangye neehwayo orwakataano."
"Tushemeriire kukora aha bitakahwire."
"Ekizimbe kikahirima Makindye omu tawuni kiita abantu ikumi na bashatu."
"Akatoranwa nk'omumyoka wa mukuru wa ishomero aha ishomero ryaitu."
"Naaheza omurimo gwangye gw'okucondooza."
"Mukama waitu omusya naayenda ngu tukorere omu tiimu z'abantu bashatu."
"Ekishengye eki kiine omuryango gumwe."
"Gavumenti ya uganda ehiire ebyapa by'amataka abatuuragye makumi abiri n'abashatu ba  Mbale."
"Atoriinwe nk'omumyoka wa purezidenti kumara ekisangya eki."
"Akagwa kuriga aha madaara yaahendeka omukono."
"Omuringo murungi ogurikukirayo kukuuma muhara waawe n'okumurebuuza."
"Ni omuramuzi omukuru omu kooti ya Mbale."
"Niinye ndaabe manegya orikukurataho oriho yaaheza kuhuumura."
"Akaguza ebintu bye ebirikukira obwingi obu yaabiire naagaruka omu kyaro."
"Manegya naateekwateekwa kurabyamu ebyayikirizibweho ebi."
"Habarukireho Ebola omu omu burugwa izooba bwa Uganda."
"Emibazi y'obukooko neegyo erikukoresibwa kuzibira obukooko kushisha emisiri."
"Tatento abyire ebicoori aha hiika ina za itaka."
"Eduuka y'ebitabo esisirwe omuriro."
"Endwara neemanywa nk'erikusiisira kimwe obwongo."
"Orwari kuruga omu ikorero rucumbagiize omurimo gwaitu."
"Gavumenti yaheeza kurangirira embeera y'akanya bwanya  etari y'obutoosha."
"Akakooko kangwa omu riisho."
"Omusiri gwe gw'ebicoori gukashiishwa obukooko."
"Aguziire omubaazi gw'okufuhurira kwita emyata."
"Timpereera kuhurizagana na mukuru waawe kwiha okwokubanza omwaka oguhwire."
"Gavumenti ekashohoza sente nyingi omu kuhunduuza ebyombeko bya Yunivasite zaayo."
"Abantu bingi omu Uganda tibarikutunga buheereza bwa intanenti."
"Oshemeriire kuteekateekaaha kupangisa enju haihi n'ahorikukorera."
"Orugyendo kuruga owaitu kuza ahu ndikukorera nihingana haihi mayiro ibiri."
"Nooteekateeka kusharuura ryari ebinyoobwa byawe?"
"Pooriisi eboine emitumbi ebiri kuruga omu kizimbe ekigwire."
"Kimwe aha bizibu ebihango omu  nsi ni ibura ry'ebyokurya."
"Akaha abashomesa ebyokurya abaakozirwe kubi okukinga amashomero."
"Ekyaro kikarangirirwa nk'omwanya gw'ekigwererezi bwanyima y'omwegyemure."
"Ekyanda nikireetwa okweyongyera kw'obutagasi bw'ensi."
"Wadde nga baamuzuulamu kookoolo
"Murumuna wangye akateerwa  amashanyarazi."
"Kampuni neeyenda obundi buyambi kuruga omu gavumenti."
"Naayija kujwekyera Uganda omu ishengyero ry'amahanga ga Afirika y'oburugwa izooba."
"Akateeba ngu  naaza kusingwa akaruuru."
"Akapangisa abantu kumuhwera kusharuura ebicoori bye."
"Ebicweeka bingi by'amatemba ga uganda byomire."
"Eirindiro ry'enyamiishwa erya Kidepo nirishangwa omu burugwa izooba bwa Uganda."
"Naaba ningira ngu noogaruraho turansipoti yangye."
"Ni omwe aha bazaani omu kwaya y'ekanisa."
"Omwegesa we owabiire naamureberera akamuhabura  kuhindura omutwe gw'okucondooza ho."
"Niwe mwengyesa atwire obwire buringwa ahaishomero ryaitu."
"Omwigarire wa Bungyereza akasikira enteba ya ishe.."
"Abazaire be bakamuraganisa kumugurira esimu ku arahiike ebgyezo."
"Akajwara ekiteteeyi  kitari kya buriijo ky'omureembe."
"Omwegyesa waitu wa sayansi akatunga butandu obu yaabiire naaza aha ishomero."
"Abantu bingi nibagira ngu ninshusha tata."
"Nyowe na tata nitukunda okwibira."
"Omugurusi atwire naaguza empapura z'amakuru kumara obwire bwingi."
"Amashomero agamwe gakaba gatarikubaasa kuhikiiriza ebiragiro ebyatiirweho minisiture ."
"Tata niwe abiire naakurira idara rya sayansi aha ishomero eri mbiire ndimu."
"Naakora nyekundiire omu Red Cross."
"Ceeyamaani w'ekigombe ky'eby'amagara eky'ensi yoona atayaayire Uganda."
"Purezidenti wa Uganda asibwire abairuki kuza omu mpaka za Afirika."
"Empaka z'omupiira zitebekanisibwe omunyishengyero."
"Abarwire nibahaburya kumira emibazi yaabo baaheza kurya ekintu."
"Ceeyamaani w'akakiiko asimire  abantu okutaaha embaga."
"Bakasigwa enyonyi ahabwokuba ebyarugire omu  kucebeeza korona bikaba bitakashohwire."
"Aboojo babiri abeemeriire aha muryango ni barumuna bangye."
"Omunyishengyero ahihiireyo obuhwezi bwa masiki na sanitayiza aha irwariro."
"Akagira ngu ishe akamuha amaani g'okuba omwiruki."
"Ekishaayi kishamaaza ekisya nikiija kushutamisa abantu emitwaro ebiri."
"Abarikureeberera eby'amagara bakakinga eduuka z'emibazi nyingi omu kurambura."
"Omwiruki orikubanza  kuhika aha kimariro niwe musinguzi."
"Akagamba n'abanyamakuru ku yaaherize kusinga."
"Ninyetenga  kuhindura sikuriini y'esimu yangye."
"Maawe akatandika kukora masiki omu mukingo ogwabandize."
"Abantu bingi bareebire okugaitwa kw'omukama aha tiivi."
"Minisiture y'eby'obwegyese ekaha ebiragiro bisya ebishemereire kukuratirwa amashomero gatakaigwirwe."
"Ebhandiiko ebi naatwire omu banka bikashangwa  biri ebicupuri."
"Abazaire bangye nibenda mbanze nshwerwe omu butongore mbone kuzaara."
"Abantu bingi bakaza omu kyaro omukingo gutakabiireho."
"Abagiiga baingi nibatuura Kololo."
"Zimwe aha sente ezibiirwe zibonekire."
"Engazi ya ihanga ataayayiire  abantu abitiirwe omwegyemure."
"Kooti akamuragiira kureka kubinga abantu omu itaka."
"Biriyoni mushanju omu sente za uganda zikateebwaho kwombeka ekishaayi ky'enyonyi Hoima."
"Okukoresa abaana n'okubahingira bakiri bato n'emwe aha miringo y'okutuntuza abaana."
"Gavumenti neeyija kushumbusha abantu abafeerirwe obu oruguuto rwabiire nirukorwa."
"Omuramuzi omukuru ayongiizeyo okuhurira orubanja kuhisya omwezi ogurikwija."
"Omwegyesa amwakire esimu ye."
"Naakurira akakiiko akarikurwanisa oburibw'enguzi omu maka g'obwa purezidenti."
"Abasingire empaka za orimpika bakasiimwa purezidenti."
"Omugasha gwa afidaviti ni guuha?"
"Omuntu obwahati naabaasa kushaba paasipooti arikukoresa emikutu."
"Abakazi nibakira kweyeta amaziina g'abashaija baabo baheza kushwerwa."
"Akashohoza akatabo ke enkumi ibiri ikumi na munaana."
"Gazeeti ya Uganda eyigwirweho ahabw'antu boona."
"Omugasho gw'okuta omukona aha bihandiiko ni guuha?"
"Ekyapa kya itaka kiri omu maziina ga maawenkuru."
"Akeebuuza ahari rooya we kutunga obuhabuzi obukwatiriine n'ebiragiro."
"Naarwarira Uganda ensya."
"Nkagamba  nawe aha baruha y'omukutu."
"Ni sente zingahi azihiirwe eby'obuhingi omwak gw'esente ogu?"
"Abarikuhingira okuguza bashemeriire kukoreesa emiringo y'okuhinga ey'omurembe."
"Obuhingi nigwe mwoga mukuru oguri kubiisaho abantu omu uganda."
"Uganda neeguza ebihingwa byayo omu mahanga nka sudan y'amashuuma."
"Ayongiirwe omushaara omwaka ogu."
"Ebibaro bya ihanga nibyoreka ngu obucweka makumi mushanju bw'abanya uganda n'abahingi."
"Endwara  rujanjaara nsi ekacumbagiza okushuubura kw'amahanga."
"Omugasho gw'okwitirira emisiri ni guuha?"
"Omugasho gw'okukoresa ebyoma kuhinga ni guuha?"
"Mu mwezi gw'okuna mu nkumi bbiri mu abiri
"Ebirikuba aha mukoro gw'okuta omugabe aha ngoma ni biiha?"
"Emwe aha ngyenderwaho z'okwerinda korona n'okujwara obukorokooso."
"Olw'okuba waliwo ekirwadde
"Abantu nibateekwa kukuratira amateeka g'okwerinda korona agatiirweho   gavumenti."
"Ni miringo ki etiirweho kwerinda korona omu bantu?"
"Ng'oggyeko ekirwadde kya korona
"Omugasho gw'ebyobuhangwa omu kirorero obwahati ni guuha?"
"Ni omwegi w'omwaka gw'akashatu aha yunivasite."
"Akaba atiine sente zirikumara kugura ebyokurya."
"Ekiro kya ba taata nikijaguzibwa ryari?"
"Aheeriize omushaija we ekihembo ky'eshaaha y'ahamukono."
"Abazaire nibetenga kugirira abaana baabo obwire omu kihuumuro."
"Ekyokurya kyawe eki orikukirayo kukunda ni kiiha?"
"Ishe akaba ayine abaana barikurenga makumi ataano aha bakazi batarikushushana."
"Yuganda etungire omwiruki ohangwire omudari gw'efeeza omuri Tookyo omwaka ogu."
"Abantu abamwe tibiine taranta z'emizaano."
"Ekihandiiko kye kikashohoora omu katabo k'ebyafaayo aka kabiri."
"Abantu abamwe tibarikukwenda kugaruka omu maka gaabo omu kyaro."
"Abantu abamwe nibateekateeka ngu n'eky'obwasitaane kuta zataatu aha mibiri yaabo."
"Abantu bingi nibagyezaho kukora eiziina batakafiire."
"Naatuura omu nju etahwire."
"Hariho emizaano etarikushushana eyi omuntu arikubaasa kuzaana."
"Ensi ya abajungu eyine kihango eki erikukora aha mitwariize yaitu obwa mbwenu."
"Tiimu y'owaitu esingire empaka."
"Abaana nibakunda ebishukaari by'aha keeki."
"Kikamutwarira obwir kutereeza ebyama bya vidiyo."
"Omuntu orikuruga omu ka y'ekyooro naabaasa kuba omusinguzi ."
"Akaba ajwire emiringa n'enkwazi za zaabu."
"Omuranzi gwa viinyo gukabonera."
"Abeegi ab'omumwaka gw'okumara nibaza omu vaaka ahanyima y'okushutamira ebigyezo by'eihanga."
"Omuhanda gukaba gufuunzire munonga kurabwamu motoka."
"Enjala okumuluma
"Akahamisiriza ediini ye."
"Emyaka ena enyima
"Tarikukira kuhakahakana n'abantu."
"Tuboniize enju kurungi nyomwebazyo."
"Ahiire orubazo aha birikuwata ahaby'okwerinda omu  ihanga."
"Uganda eyine abiiruki b'etaranta."
"Naatiina kutuura omu nju wenka."
"Akaruga kakye omu rukiiko."
"Okutunga diiguri ya yanivasite kikaba eky'obusinguzi ahari we n'eeka."
"Owabiire owa kabiiri omu kwiruka akatunga omudaari gwa buroonzi."
"Buri bantu biine emitwariize yaabo."
"Akabonera omu katimba kek'okugaitirwamu."
"Tarakunzire mijwariire  ye."
"Tiimu y'omupiira ekatunga kooki musya."
"Akiija n'omwana we aha mbaga."
"Abantu abiini enshoni nibagumirwa kureeba oum maisho g'abantu."
"Okwiruka n'omuzaano murungi aha kuhweera emibiri yaitu kuguma n'amaani."
"Omwojo ni ekifa matu."
"Ti kyanguhi kukora rikodi y'ensi."
"Akiirukira omu kicweka ky'edakiika."
"Esiimu ye eri omu viyibureeshoni."
"Abantu bakaha gavumenti obuhwezi bw'ebyokurya n'esente omu mukingo ."
"Nikiteekateekwa ngu bamwe omu barikukwatirwa omushango gw'obwisi tibiine rubanja."
"Akaremwa kushashura renti ye ahabkuba tayine murimo."
"Omutabani nayija kuza omu siniya omwaka ogurikwija."
"Abazaire bangye bahisya emyaka makumi ashatu omu bushwere."
"Nkafeerwa ebiijwire aha sitore."
"Titutungire biri kufa ha korona kumara akiire."
"Omwe aha babiireho engazi za uganda akafa enkumi ibiri ikumi na mwenda."
"Omu reesi ya mita iguna habaire harimu abantu bangahi?"
"Naakijaguzibwa ahabw'ebiyaaakozire."
"Omuzaano ogurikukira kumanywa ni omupiira gw'abigyere."
"Aha  maisho g'omugurusi haijwireho enkanyanya."
"Ekikwato eki kikahandikwa we."
"Ni  amahanga gaahi agarikwikirizibwa kwetaba omu mizaano ya orimpiki?"
"Ahabwenki abarikusinga empaka z'okwiruki barikusiimwa n'emidaari?"
"Abiiruki biine ebyokurya by'omutaano?"
"Ebisangya nibibaho kandi bihwaho."
"Minisiture y'eby'obwegyese n'emizaano ekabaasa kukora ki kutunguura okwiruka omu Uganda?"
"Ni ki ekirikuha abantu omuhimbo gw'okubyara emiti?"
"Ni bizibu ki aha bimwe ebirikuteganisa entaasya ya Uganda?"
"Abahindi bingi biine bizineesi omu Uganda."
"Ni omweshongozi w'orurengo rw'ensi yoona."
"Ni ki ekikuru mononga eki okozire omu magara gaawe?"
"Ni ab'ebikonde bangahi abatendekye abari omu Uganda?"
"Atungiire emidaari mingi omu myaka ehwire."
"Ekitaguriiro kikashemeza abareebi."
"Omuzaano gwa kyeesi ni gumwe aha mizaano erikukirayo kuzaanwa omu nsi."
"Ekikopo ky'a Afirika ni kibaho ryari?"
"Nimbangaanisa ngu tiimu neyija kuhika aha mpaka z'akamaririzo."
"Emigasho y'okucondooza ni eha?"
"Abanyamakuru nibakora omurimo muhanga omu kirorero."
"Omupiira nigwija kworekwa butunu aha tiivi."
"Akiimuka omu ntebe ye yaagyenda."
"Emyaka neekora ki aha kukoragye kw'omwiruki."
"Amahanga ga Afirika agamwe tigarooheriize bajwekyerwa omu za orimpiki Tokyo."
"Akoosya emyenda yoona n'ebishushani by'omushaija we owa fiire."
"Abantu abarikukora za rekodi omu nsi nibaranganwa hoona."
"Enguuto ezimwe zikeetererwa amaziina g'abantu."
"Akahebwa enyota erikukirayo omu pooriisi."
"Ni ow'eby'obutegyeki orikusinga yo kuranganwa."
"Akapangisibwa kukora akarango ka kampuni."
"Disiturikiti ei orikurugamu  ni eha?"
"Eishomero rya siniya."
"Efuuzi ezimwe nizishomesibwa abanywani n'abanyabuzaare b'omugyenzi."
"Ni bwegyese ki obu omuntu arikwetaaga kuza omu pooriisi?"
"Nkibaasika omuntu kuba atiine taranta yoona?"
"Eirwariiro rikuru omu Uganda nirishangwa Kampala."
"Nyina akamuhabura kubanza yaaheza kushoma."
"Abakozi ba kampuni ezimwe nibateekwa kujwara unifoomu baba bari aha mirimo."
"Emizaano ya komoni wereesi ni eya ryaari?"
"Naayenda kweza erangi y'amaino ge."
"Omugasho gwa kooki aha tiimu ni guuha?"
"Buli muntu abaako ekintu ky'akola obulungi
"Omugasho gw'a kampiini z'eby'obutegyeki ni guuha?"
"Ekishaayi kishamaaza ekya Uganda nikingana ki?"
"Tukabaasa kugonjora entaro z'eka yaitu."
"Omuntu orimirwe enjoka naahebwa mubazi ki?"
"Buri omwe akaba ahunami ku yaabiire naahereza orubazo."
"Abantu makumi abiri bonka nibo baayesirwe aha mukoro gw'okugaitwa."
"Abantu abamwe nibabaasa kusheka baba bari omu busaasi."
"Akagira ngu akaba atari murigirwa we."
"Mu buli mpaka tusuubira okuba n'omuwanguzi omu."
"Bamwe omu baayesirwe aha mukoro tibariizire."
"Okwiruka mporampora nikiyamba kushara ebishaju by'omubiri."
"Abantu beeyongera okukuguka bwe beegezaamu."
"Maawe ni murungi aha kubiika ebihama."
"Eishomero rikahereeza owasingire obuhwezi bw'okushoma."
"Ahabwenki abantu abamwe nibatuutuka omu bwire bw'obutagasi?"
"Akeeshara akakumu atakigyenderiire obu yaabiire naahaata."
"Edda bazadde baffe bakozesanga ngalo zaabwe okukuula erinnyo erinnyennya."
"Abasikawutu n'abagayidi bakagyenda omu kampu."
"Ebicweka bimwe by'omubiri nibibaziirwa bwanyima y'okushemezibwa omu irwariro."
"Akata omutima aha kushoma kwe yaatunga obubonero burungi."
"Naayijuka buri kimwe eky'omubwana bwe."
"Abantu abingi nibakoresa omukono gwa buryo kuhandiika."
"Nikitwara ki kuba omusinguzi?"
"Mu misinde
"Akaba ari omu mwanya gw'akabiri kurugirira aha ripoti y'eby'emishomo."
"Bashatu boonka abaasingire nibo baahirwe emidaari."
"Pooriisi ekamushaba kushoborora ekishushani ky'omwana owabuzire."
"Enjwara ye ekaba neeshemeza."
"Obusinguzi n'obwogwo orikusingura orugamba."
"Akashemba omu kwiruka."
"Noomanya kuzaana ragibe?"
"Omugasho gw'okuhayana omu bizineesi ni guuha?"
"Akaguma naatunga okutinisirizibwa kuruga aha mushaija we bwanyima y'okutaana."
"Akiiha sente aha akawunti ye ya banka."
"Tukahikaho bwanyima y'abagore kurahirirana."
"Ni tureeba za muvi nyekiro."
"Akeesimba aha bwa miisi Uganda enkumi ibiri ikumi na munaana."
"Tihaine ekiturikubaasa kuhindura aha byahwire byaitu."
"Abantu bingi abasinguzi bakaremwaho."
"Abantu biihire obugaiga omu kwiruka."
"Amagara ge gakaba mabi ku yaagumire naakura."
"Nikimugumira kwikiriza okusingwa."
"Etaara z'ahanguuto zikateebwa aha nguuto."
"Akanyiga ahabwokuba tiimu ye ekasingwa omupiira."
"Ashemeriirwe ahabwokugaitwa kwe."
"Abantu abamwe nibacwera gavumenti orubanja ahabw'obworo omu ihanga."
"Amamanzi ga ihanga agu orikumanya ni gaahi?"
"Akarekura omurimo gwe omwaka ogwahwire."
"Okubuuzibwa kwe kwaba kuri okwa shaaha ina omu kasheeshe."
"Omwami n'omukyara nibakora omu bizineesi emwe."
"Engyenderwaho neegasira ki eihanga."
"Minisiture y'eby'emizaano ekaheebwa sente zingahi?"
"Abantu nibenda kuta sente omu bizineesi ezirikugoba."
"Omugasho gwa dimokurasiya omu ihanga ni guuha?"
"Ogugaitwa kwa sayantifiki tikurikutwara sente nyingi."
"Abaana be tibarikumuha kitiinisa kyona."
"Purezidenti naajwekyera abakuru omu gavumenti kumukorera emirimo."
"Naaruga omu Uganda y'amateemba."
"Abantu abamwe tibararabireho kwetaba omu orimpikisi omuri Tokyo."
"Abeeshongozi nibarahuka kuranganwa."
"Ni ki ekyakuhiire amaani g'okuza omu by'obutegyeki?"
"Naakora emirimo ye emingi ashutami."
"Oluvannyuma lwa mukazi we okufa
"Amazire emyaka erikurenga etaano arwire."
"Omuntu ayine abasirikare bakye b'omubiri naarahuka kukwatwa endwara."
"Oburwire obumwe nibubaasa kurugamu okufa."
"Ahabwenki okushaa abashaija kiri eky'omugasho?"
"Ni ki ekirikukushemeza?"
"Abeegi ba univasite bakuzire b'okweshariramu."
"Oburuuru bwa boona omu Uganda nibuteerwa bwanyima y'emyaka etaano."
"Ni mishango ki erikutwarwa omu kooti?"
"Nikihenda amateeka kuhindura omu nkyengana ya konturakiti."
"Endwara ruranda nsi."
"Ni bintu ki ebirikwetengwa omuntu kwesimba ahabwa purezidenti?"
"Naayikiriza ngu omushaija we tarakozire rubanja."
"Ekifubiro ekirikuheebwa abiisi ni kiiha?"
"Ninta obwoki omu kyayi yangye y'amate omu mwanya gwa shukaari."
"Abazaani b'omupiira abamwe biine abahagizi omu nsi yoona."
"Ariyo naakora namaani kutunga obubonero burungi munonga omu kigyezo ky'okwegyezamu."
"sizoni ya kampiini ekaba neemara amaani."
"Abazaire bakataho sente aha kwombeka ekishengye kya ishomero ky'okushabiramu."
"Naateekateeka kutunga omurimo omwaka ogurikwija."
"Dayisi ziine eshonda zingahi?"
"Tindi muhagizi w'omupiira."
"Akabaho omwegi wa ishomero eri."
"Omuzaani weena naabaasa kuteeba goora omu mupiira."
"Ni ki ekirkureeta puresha omu bantu?"
"Ebitongore bitari bimwe birugireyo kurwaniriira oburingaaniza omu bashaija n'abakazi."
"Penariti neeheebwa ryari omu mupiira?"
"Okureesa sigara ni kibi ahakubu nikishiisha ebihaha."
"Omugasho gwa rifari omu mupiira ni guuha?"
"Ni eky'obuhangwa kukora enshobi."
"Okwetanisamu omu nganda n'okwebaganisamu nikizibira obumwe omu kirorero."
"Buri kimwe kikashoboororwa omu vidiyo."
"Yaamara ebiro bibiri atiine ki ariire."
"Abakazi abamwe nibabaasa kuzaana omupira."
"Okukanya kw'endwara ya korona kuhindwire emituurire y'abantu."
"Ayine diiguri y'akabiri omu by'obushuubuzi."
"Naakira kuraarika abakazi kumutaayayira owe omuka."
"Akakooko ka viyirasi?"
"Niwe ashemeriire ebya modoringi."
"Gavumenti ekagabira abantu obutimba bw'ensiri."
"Okuva bwe yalina emmere nnyingi mu kiseera ky'omuggalo
"Abazaire be bakamwima omugisha gw'okuza aha ishomero."
"Akamugaha ahabw'endeebeka ye."
"Peya y'enkaito ekashembwa gye omu bokisi."
"Akaba aryine kushashura omutanga ahabw;okuhenda ebiragiro bya turafiki."
"Amahanga ga bungyereza gatungwire omupiira aha rurengo rw'ensi yoona."
"Okurya ebyokurya ebyokurya ebirimu ebiriisa byona nikiyamba emibiri yaitu kuguma eyine amaani."
"Ni twikiriza ngu omurundi gumwe endwara ruranda nsi neeyija kuhwaho omu bantu."
"Ekibiina ky'ebyamagara eky'ensi yoona kiyambire kita amahanga omu kurwanisa korona?"
"Nikigambwa ngu hariho emiringo eshatu ya korona."
"Mu kiseera ky'omuggalo buli omu kyali kimwetaagisa okubeera awaka."
"Omuwendo gw'abakwatibwa ekirwadde kya korona bwe gukendeera
"Uganda eriyo neeruga omu kicweka ky'akabiri ky'ekikangabwa kya korona."
"Naakunda kurya ebitakuri."
"Abebembezi nibateekwa kwegyendesereza baba nibakora encwamu erikukwata aha bantu boona."
"Ekyokutangaaza akasinga akaruuru."
"Buri omwe naasima  oburungi bwe."
"Hakabarukaho endwara ya korona enkumi ibiri ikumi na mwenda."
"Enyamishwa nizibaasa kukwatwa korona?"
"Ni omuzaano wa basiketi booro."
"Korona ekabaasa eta kujanjaara ensi yoona?"
"Tukashatura ekifeneesi twakibagana."
"Olw'ekirwadde
"Omuzaano gwa basiketi booro gwine abaZaani bataano."
"Ninkunda kuroreera emizaano ya basiketi booro."
"Akatebeekanisa embaga kujaguza okujwara kwe."
"Nooteekateeka ngu okujwara masiki kiine akabi aha magara gaitu?"
"Tukakora ebigyezo byaitu n'okureebuzibwa kukye."
"Korona eyisire abantu bingi omu nsi yoona."
"Oruteerane rukaba ruteebekanisiibwe kumara esande emwe yonka."
"Okubarukaho kwa korona kukaba kutarikuteekwateekwa."
"Abantu abamwe nibatunga enkyende omu ka."
"Orimpikisi za Tokyo zikabaho omu bwire bw'endwara ruranda nsi."
"China akatunga abarwire b'okubanza ba korona omu nsi yoona."
"Akongyera miriyoni emwe omu za uganda omu bizineesi ye."
"Abantu beegyesiibwe aha kabi ka korona."
"China n'emwe aha mahanga agiine abantu nyamwingi."
"Akatomerwa motoka obu yaabire naavuga egaari."
"Za butandu niziba aha nguuto ahabw'abarikukoresa kubi enguuto."
"Okushemezibwa omu irwariro kukira kuba okwa sente nyamwingi."
"Eirwariro nirijunaanizibwa buri murwaire ohiirwe ekitanda."
"Omugasho gw'obumoori aha nju ni guuha?"
"Omugurusi tateriire mu mutwe."
"Abarikuramya sitaane abamwe nibiimusya emizimu y'abafiire."
"Okuvugisa ekimama ni kimwe ahabirikureeta butandu aha nguuto."
"Naakoresa akagaari ke nk'entambura."
"Amakuru g'eby'emizaano nioreekwa shaaha zingahi aha tiivi?."
"Naazana gye emizaano."
"Akeeraganisa kutagarika kwesiga muntu weena obundi."
"Naahangahanga kandi ahjandiika ebyeshongoro bye ahabwe."
"Abahanguzi tibahunga."
"Enyina emwe zikaba nizinwanira ensikirano."
"Taayine maani goona kurwanisa omuntu weena."
"Nookoresa mikutu ki ya boona?"
"Ni abiiruki bangahi abeetabire omu kwiruka kw'ekyanga?"
"Akakomwa ahabw'okuvuga asinzire."
"Abantu abamwe bakatoorana emizaano nk'omwoga."
"Emotoka z'abarambuzi nizitwara abarambuzi  kuruga omu mwanya kuza omu gundi."
"Abaishiki bingi baketaba omu kuhakanira ekirunga kya nyamurungi."
"Makumi abiri."
"Naakunda kureeba muvi omu bwire bwe bw'akahuumuro."
"Orikweejumba."
"Abiire eky'okureeberaho ky'eminyeeto kwejumbira omu by'obutegyeki."
"Omu nsi yoona
"Abavugi bashemeriire kumanya abandi abarikukoresa oruguuto."
"Akatunga obuhuta bw'amaani omu mupiira."
"Kyampiyoni z'ensi yoona nizibaho emirundi engaahi?"
"Akagaruka omuka owabo omukingo ku gwayigwirweho."
"Naakundira kimwe okuzaana basiketi booro."
"Tukaguza motoka yaitu twagura ensya."
"Ekigyendererwa ky'okujaguza ekiro kya ba taata ni kiiha?"
"Ba taata bashemeriire kuba ekyokureeberaho kirungi ky'abatabani."
"Abashaija nibo barikukurira amaka."
"Omyoga y'abataata omu ka neeha?"
"Abaana bingi bakuzire batiine ba ishe."
"Baiburu neehabura aha mitwarize."
"Ishe akafa akiri muto."
"Abakazi abiine abaana batiine bashaija nibakora emyoga yoona omu magara g'abaana baabo."
"Abashaija abamwe tibarikwenda bujunaanizibwa bw'okuzaara."
"Abashaija abamwe tibarikukira kugirira abaana baabo obwire."
"Naayesiimisa ishe."
"Uganda neeganyirwa ki omu kuha  oempungi obutaaho?"
"Abantu omu kampu z'empungi nabo bakakwatwa korona."
"Empungi ziine bugabe ki omu ihanga?"
"Gavumenti ettuusa ku bantu bye beetaaga awatali kusosola mu ggwanga
"Nitubaasa kuzibira oburwire turikgyezaho kweyonja n'okurya gye."
"Akeegiita na munywani we kukora bizinesi."
"Empugi omu ihanga ryoona bacuramiriirwe ahabw'omukingo."
"Ni bizibu ki aha bimwe ebirikuteganisa empungi omu ihanga?"
"Empungi ezirikukira obwingi niziruga omu mahanga agatiirwe entaro."
"Obuhwezi bwemiringo nyingi nibuheebwayo kuhwera empungi."
"Hariho empungi nyingi kuruga kongo na sudan y'amashuuma."
"Hariho abahindi bingi omu Uganda."
"Tiimu eyaasingire omupiira ekatunga ekikopo."
"Obwire nibubaho bugaruka buhwaho."
"Nikibaasika kuteeba goora nyamwingi omu mupiira gwa basiketi booro."
"Naahandika ebirikukira kumubaho omu katabo."
"Okuva bwe kiri nti ye yakwebera
"Omupiira n'omuzaano gurikukirayo kukanya yuropu."
"Korona ekizire kukanya omu bantu bakuzire omu kirorero."
"Konturakiti y'omurimo gwe egariirweho."
"Agiire aha embase ya Amerika kukora kubuuzibwa aha bya viza."
"Ni ki ekyakubaasa kureetera konturakiti yaashazibwamu?"
"Tiketi y'enyonyi kuruga uganda kuza Amerika ni zingahi?"
"Ni bizibu ki ebirikushangwa omu kuheereza empungi obutaaho omu ihanga?"
"Empungi nyingi nizituura omu kampu."
"Amatembero tigarikweharwa omu bitongore bya gavumenti."
"Ekiro ky'empungi eky'ensi yoona ni ryari?"
"Ekibiina ky'amahanga ageeteeriine kihiire Uganda obuyambi bw'amaani."
"Yeheereze ekitiinisa n'abandi nibiija kukikuha."
"Oburaaro ni kimwe aha by'etaago by'omuntu."
"Abebembezi b'ebyaro nibakora myoga ki omu kirorero?"
 natural calamities have caused people to move to new places."
"Tiimu neeyetaga ki kurabaho kuza omu kyampiyoni riigi?"
"Korona ekajanjaara omu mahanga agandi enkumi ibiri makumi abiri."
"Akateera akaari k'okushemererwa tiimu ye ku yaasingire omupiira."
"Ahabwenki okisigyeni yakoresiibwe kuragurira abarwire ba korona?"
"Okufa kw'omwana we kukamumara amaani."
"Okumanyiira sizoni y'obufuki kikamubeera ekizibu."
"Abagyenyi bakaruga aha  mwanya shaahabina z'ekiro."
"Ekishaayi ky'omupiira ekiri aha mutindo nikingana ki?"
"Akagyezaho kunywa amarwa yaatanaka."
"Omutabani akamujumira omu bantu."
"N'obuwombeefu bungi
"Akagamba ebigambo bibi aha muhara."
"Okweringaniza enkozi z'ebibi kibaasa kukureetera akabi."
"Abazaani b'omupiira bahikire omu kishaayi barinziri rifari kuteera efurembe bakatandika kuzaana."
"Akaranganwa ahabw'okuteeba goora nyingi omu mupiira."
"Ni mahanga ki agarabireho kuza omu yuropa riigi?"
"Eky'omukisa omubi
"Abiire naareebeka gye omu mpare ze za giini."
"Mu ngeri y'okwemalako ekiwuubaalo
"Hakaba hariho bingi abaayetabire omu mpaka z'okweshongora."
"Obubonero bwa basiketi booro nibubarwa buta?"
"Omupiira nigumara bwire ki?"
"Tiimu terateebire goora yoona omu kicweka ky'okubanza ky'omupiira."
"Ow'eby'amashanyarazi akabaasa kutemba ekikondo ky'amashanyarazi"
"Akaheebwa riivuy'okuzaara y'ameezi mukaga."
"Tikiri kya butoosha kuza omu bya rukundo aha myaka mito."
"Abazaani b'omupiira nibatamu obwire burikumara kutebeekanisiza omuzaano."
"Kyampiyoni riigi erikukurataho ni eya ryari?"
"Abarwire korona tibashemeriire  kujwanga naabo abatagiine."
"Reka twehare okusosora abandi."
"Oruramburo kwetoroora eihanga nikuza kutwara ebiro bishatu."
"Omusinguzi akajwekwa ekirunga nka miisi Uganda."
"Ni omucwe gw'obutoosha kushemba ebirabo."
"Tiimu niziba ziine abazaani abandi abarikubaasa kuza omu myanya y'abandi abarikutunga obuhuta."
"Ayine obwire bwingi bw'okukoresa omu ihangwe."
"Nitubaasa kuzoora ebintu bingi kurabira aha intaneti."
"Ni omuntu orikugamba bikye munonga."
"Akamuraganisa kumutaasya."
"Ni kintu ki ekyo kimwe eki otaryebwa omu magara gaawe?"
"Abaziire be bakamuha buri ki yaabire naayetaga ekya ishomero."
"Ni obugabe bungahi oburi omu uganda?"
"Akeedi na za mooro z'okuguramu ebintu zikakingwa omu bwire bw'omukingo."
"Abavugi abarikupaakinga aha rubaju rw'enguuto nibareeta omwijurirano omu rurembo."
"Nikihenda amateeka kukora buzinesi otiine rayisinsi."
"Gavumenti ekaakoraki okutuubya obutabanguko bw'omumaka?"
"Obutabanguko bw'omumaka bwine kabi ki?"
"Obutabanguko bw'omumaka bweyongyeire omu bunaku bw'okukumiirirwa."
 okunoonyereza kwa poliisi kutwala bbanga ki?"
"Omutumbi gukatwarwa omu eirwariro kweyongyera  kukyeberwa."
"Abantu abingi tibaroka aha eizooba rya sande."
"Noobaasa kweyongyera kugira obwengye obwo waashoma ebitabo bitari bimwe."
"Otahandiika aha rupapura rw'ekigyezo obwo waaba nookora ekigyezo."
"Eihanga rya China rikozireho omukago n'erya Yuganda omu by'obushuubuzi."
"Abavugi b'ebimotoka bya bagooka boona bashemereire kugyemwa ahabwa endwara ya akakooko ka korona."
 endala ziwona."
"Omuzaire asiibuurwa omu eirwariro ryari?"
"Zaakatwara-barwaire zihebwa omuhanda emitoka ezindi aha ruguuto."
"Amarwariro amahango hamwe n'amakye nigaha abarwaire obujanjabi."
"Oby'obugaiga bwe nibuteeberezibwa kuba nibyeshumba omubutabarwa bubiri obw'eshiringi ya Yuganda."
"Gavumenti ya Yuganda eshemereire kutaho buryo ki okurwanisa obushomankuzi?"
"Abantu bashemereire kwegyesibwa aha migasho y'okusharwa kw'abashaija."
"Nitwetaaga ki okwombeka eihanga eritarimu obushomankuzi?"
"Maawe akakaitwa gavumenti ahabwa okushishwa kw'eby'bugaiga bwe."
"Kojja wange yafiirwa omulimu gwe
"Gavumenti ya Yuganda neefeerwa empiiha nyingi ahabw'obushomankuzi."
"Omupooriisi akaragiira enkozi y'ebibi okukwasa ekikwato ahansi."
"Eby'okukuratirwa okutunga visa y'okukorera omu eihanga egumangaine."
"Naakora obusente bwa mpa ndeese ho aha murimo gwa ogu aine hati."
"Akaaka omurumuna eitaka."
"Endwara egi ebaasa kuba ereesirwe okunwa amaizi gatateekire."
"Akarekurwa okuruga omu kihome ku yaarerize kukora ekibonerezo kye eky'emyaka makumi abiri."
"Abantu bonka abahairwe orusa nibo barikubaasa kukoresa zaakarimagyezi ezi."
"Omuvugi wa takisi akaheebwa ekibonerezo ky'amaani ahabw'okubura kukuratira endagiiriro ezaatiirweho."
"Nyamushaija ari omukucwerwa orubanja ahabw'okwita omukazi we."
"Twena nitubugana oburemeezi omu magara gaitu."
"Abeegi abatakashashwire bishare by'eishomero tibarikwija kukora bigyezo."
"Tiinye nkozire ekibi ekyo."
"Mukama wangye yaangambira okuta buri kimwe omu buteeka."
"Turi omu ky'okuguza enju yaitu."
"Oine obuhamwe ngu orikujunaaanwa akozire ekikorwa eki?"
"Eby'obugaiga ebibiikirwe bibaasa kukurugiramu empiiha ku waakuzetenga."
"Noyetenga okuhayo enshoboorora y'eshohoza ahabw'omukoro ogwo."
"Nituteekwa kwongyera abaishiki omusindo omuby'obwegyese."
"Omushaija ogwo akira kuguza ebi aba aibire."
"Nituhaburwa kuhandiikisa eby'obugaiga byawe byona omu maziina gaawe."
"Abeegi bateekwa kwehandiikisa omu katabo  k'orukarara rwabeegi ibara eizoioba."
"Niwe muhwezi wa mukuru w'abaihsiki aha eishomero ryaitu."
"Ni ekitarikwikirizibwa kuvuga emotoka otiine kakongi k'okugivugiraho."
"Ninteekateeka ngu murumuna wangye akaiba esimu hangye yaagiguza."
"Abapooriisi bakahiga abantu boona okuhayo ebi barikumanya aha barikujunaanwa."
"Omweshongozi akakyerererwa kwija aha siteegi."
"Okucondooza kwingi kumanyisize ku okureesa kuri okw'akabi aha magar g'omuntu."
"Omugambirizi ni omuntu oheebwa kampuni omurimo gw'okugikorera akatare."
"Orikujunaanwa naija kuhurikiriza emishango ye omu kooti aha rw'okubanza."
"Koooti ekabinga omushango gwaitu."
"Ninkwesaasiza ahabw'okutabaho aha mbaga yaawe."
"Omubare gw'abasibe omu kihome eki gweyongyeire."
"Amashomero amaingi ag'omubywaro gaine abeegyesa batagunjukire gye."
"Ekitongore nikishashuritra amafuuzi ikumi ebishare by'eishomero."
"Yuganda neeyetenga okubutuura eby'obwegyese byayo."
"Omuhara aine emyaka ena y'obukuru."
"Ekigyendererwa kyaitu n'okumara omurimo ogu eitumbi ritakacwekire."
"Noobaasa kuba waareka esimu yaawe aha eishomero."
"Kampuni neeyakiira eminyeeto eri ahansi y'emyaka makumi ashatu."
"Ishe niwe ishe-nteeko w'entebe ya kashatu omrui disiturikiti yaaWakiso."
"Ekibiina nikiija kukoraho tiimu yaavorebooro ney'omupiira gw'okubaka ogw'abakazi."
"Niwe orikusingayo okuzaana gye omupiira gw'ebigyere aha eishomero ryaitu."
"Ekirooto kyabo n'okusinga empaka z'okweshongora ez'amashomero."
"Kampuni enyingi nizikuza abakozi baayo abarikukora obucweka eihembe."
"Abeegi abingi ab'omubyaro tibarabaasize kushomero aha mitimbagano omu bunaku bw'okukumiirirwa."
"Zaakampuni nizeetenga okuranga ebi zirikukora aha mitimbagano."
"Abeegi boona abari aha tiimu y'okubaka ey'abashaija bari omu mwaka gw'ahamuheru."
"Yunivasite yaitu ekashazamu ebigyezo by'ahamuheru."
"Gavumenti ya Yuganda eshemereire kwongera amaani omuby'obuhingi."
"Abazaani b'omupiira gw'ebigyere abamwe nibeegyera busha ahabw'omwoga gwabo."
"Niwe mutnu w'okubanza okumra Yunivasite omu ka ye."
"Kampuni ekwise neeyakira abamazire Yunivasite okutendekwa."
"Akacondooza ebirikukwata ahiri kampuni egyo obwo atakagiire kukora ekigyezo ky'okutunga omurimo."
"Tukwise niturundaana empiiha z'okuhunduuza ekanisa."
"Gavumenti ya Yuganda niyo erikuta empiiha omu tiimu y'eihanga ey'omupiira gw'ebugyere."
"Niwe omwe omu beegi abu banka ecwiremu kuheera busha ebishare bye by'okwegyera ahari Yunivasite."
"Obuhingi n'oburiisa nibwo burugo bw'amaani obw'esente omuka yangye."
"Mukuru wangye obwa hati taine murimo."
"Twine ekizaaniro kihango aha eishomero ryaitu."
"yuganda neetunga esente nyingi omubarambuzi."
"Okutema emiti nikushiisha obutuuro bw'enyamaishwa ez'omubibira."
"Bimwe aha bicweka eby'omu eihanga nibituurwamu abantu bakye."
"Akakwatwa arikuhiiga enyamaishwa ez'omu kishaka."
"Gavumenti ehangireho ekiragiro kisya eky'okurinda enyamaishwa ez'omu kishaka."
"Gavumenti ekahayo eitaka ry'okwobemkaho eikorero risya."
"Empundu ebiire neekirayo obukuru omuri Yuganda efiire omu bwire butari bwa hare."
"Ebihingwa by'omuhingi bikashishwa enkyende."
"Abantu baingi nibenda kugura onju egyo ahabw'okugiraho embuga mpango."
"Omugabe akahiga okubaho kw'okukwatanisa omu bantu be."
"Emihendo ya buto eyeyongyeire munonga."
"Eikorero rya siminti rikahayo omushaho bwayo igana aha eishomero eryo."
"Abareeta esente omu Yuganda aingi nibaruga omuri China."
"Abantu abaingi omuri karamoja babaisibwaho okutunga ente."
"Akagyenda omrui Africa ey'amashuma obwo ari n'omushaija we."
"Amajuta gakajumburwa ahamyegyego y'enyanga rwitanzigye."
"Rekyera aho okuzaanira omu njura."
"Enkura nyingi ekashiisha omusiri gwe ogw'ebicoori."
"Eirindiro ry'emanyamaishwa erya Queen Elizabeth niryo ririkusingayo obuhango omuri Yuganda."
"Eihanga rya Kenya rikazibira ebikwijo ebirikuruga omuri Yuganda okuritaahamu."
"Akatooranwa nka ishenteeko musya w'ekitongore ekikurira ebigyezo omuri Yuganda."
"Ekitongore kya Nationa Forestry Authority nikijunaanwa omukugumyaho ebibira omuri Yuganda."
"Ekyombeko kye ekisya kikataahirira eitaka ryagye."
"Abantu bingi omu byaro batema emiti okwosyamu amakara."
"Akabi agurimu arikuza aha eirwatiro obu yaazaara."
"Pooriisi ekata abantu bingi omuri ikumi ry'engaro obu babiire nibatambura enshaaha z'okugyenderamu ezaatiirweho zaahwire  nyomwebazyo."
"Omubare gw'abaana abarikutuura aha nguuto gweyongyeire omuri Yuganda."
"Murumuna wangye naakira kujwara ampare zirikumukwata."
"Baasi y'eishomero ryaitu ekagwa omuri butandu."
"Nihakira kuba hariho omwijurirano gw'ebiiruka omukasheeshe n'omumwebazyo."
"Akaraganisa kushashura akamarayo eibanja omwaka gutakahwire."
"Omupooriisi w'aha nguuto akatomerwa emotoka eyabaire eri aha sipiidi y'ekijungirizi."
"Akahuma akiri omwereere."
"Gavumenti neeshohoreza munonga omukwombeka enguuto eibara-mwaka."
